---
{"dg-publish":true,"permalink":"/vystupat-publichno-dejl-karnegi/"}
---

### 1. Как развить смелость и уверенность в себе 
 Выработка уверенности в себе, смелости, способности говорить спокойно и ясно, выступая перед аудиторией, не представляет и десятой доли той трудности, которую воображает себе большинство людей. Это вовсе не талант, дарованные проведением лишь отдельным выдающимся личностям. Это нечто вроде умение играть в гольф. Любой человек может развить свои скрытые способности, если у него будет достаточно сильное желание.  
 
Вы можете быть абсолютно убеждены в том что работа и практика избавит вас от страха перед аудиторией и принесут вам уверенность в себе и неизменную смелость.  
- Никакая другая способность, которой может обладать человек , не даст ему возможность с такой быстротой сделать карьеру и добиться признания , как способность хорошо говорить.  
    (Чонси М. Депью)
    
Практикуйтесь. Это самое важное для достижения цели. Страх является следствием неуверенности, неуверенность вызвана незнанием того, на что вы способны, а это не знание - результат недостатка опыта. Поэтому создайте себе багаж успешного опыта, и ваши страхи исчезнут.  
### 2. Уверенность в себе создаётся подготовкой

Постоянно записывайте все мысли, приходящие вам в голову, и всё время тщательно обдумывайте их. Не нужно ускорять этот процесс. Это одно из самых важных умственных усилий, которые вам дано совершать. Благодаря ему ваше сознание превращается в подлинную творческую силу...
### 3. Как знаменитые ораторы готовились к выступлениям
- Выступление должно быть подготовлено и записано на листке (план выступления), но не читайте текст по бумажке.
- Обстоятельно осветите вопрос, и не возвращайтесь к одному и тому же, чтобы не было метаний туда сюда.

Покойный доктор Конуэлл сказал мне однажды, что он строил многие из своих бесчисленных публичных выступлений по следующему принципу:
1. Изложение фактов.
2. Высказывание соображений, вытекающих из них.
3. Призыв к действиям.
Многие считают весьма целесообразным и вдохновляющим такой план:
1. Продемонстрировать нечто плохое.
2. Показать, как исправить это зло.
3. Просить о сотрудничестве.
Или можно представить иначе:
1. Вот положение, которое нужно исправить.
2. Нам следует сделать для этого то-то и то-то.
3. Вы должны помочь по таким-то причинам.
Можно предложить и другой план речи:
1. Добиться интереса и внимания.
2. Завоевать доверие.
3. Изложить ваши факты, разъяснить слушателям достоинства вашего предложения.
4. Привести убедительные мотивы, побуждающие людей действовать
Все факты освещающие вашу тему с обеих сторон должны быть собраны, систематизированы, изучены и переварены.
### 4. Как улучшить память
Естественные законы запоминание: впечатление, повторение и ассоциации.

- "- я сосредотачиваясь на той работе, которая занят в данное время."  
    (Юджин Грейс)

"Когда я читаю вслух , то смысл воспринимается двумя органами чувств: во-первых , я вижу то, что читаю, во-вторых, я слышу это, и поэтому я лучше запоминаю."  
(Авраам Линкольн)

Повторение с интервалами позволит вам запомнить текст, потребовав наполовину меньше времени, чем при запоминании в один приём.