---
dg-publish: true
---
### 1. Предпринимательство важно для общества.
Предприниматель - это про Изменять, Творить, Созидать. Как принести пользу обществу. Обычный человек - стабильность, неизменность, получать стабильную зарплату.
Предприниматель — рисковать, брать ответственность. 
Качества предпринимателя: - смелость, умение брать риск на себя и контролировать его.
### 2. Как выбрать идею для бизнеса.
Найти удачную нишу, или взять ту, в которой разбираетесь или работаете. Сделать анализ рынка, хотя бы на клочке бумаги. 
10-15% денег, собранных на бизнес, потратить на аналитику и проработку модели. За 1 млн рублей вам сделают квалифицированную аналитику, которая  будет объективнее, чем мнение друзей. 
Можно пригласить предпринимателя или эксперта в ресторан, угощая его. И пообщаться, спросить совет по бизнес-идее. 
**** 
## Ёмкость рынка
Нужно смотреть на объём рынка номинальный (в общем выражении). Каковы объёмы продаж данного конкретного продукта на рынке. В случае инновационного стартапа, которого нет на рынке, этот фактор не важен. 
Новый продукт лучше тем, что на нём можно больше заработать, быстрее получишь свой первый миллион, но нужно быть очень умным. 
Взять чужой продукт и улучшить, изменить — проще, но меньше заработаешь денег. 
**** 
Бизнес-план нужно написать, для структурирования мыслей от 8 до 15 страниц. Можно взять в интернете наработки и по ним создать свою бизнес-модель, план. 
## 4P маркетинга:
- Product - что вы продаёте. Товар или услуга должны быть нужны людям для (ЦА). Продукт должен быть лучше, чем у конкурентов. Чётко понимать, чем наш продукт лучше для потребителя. 
- Price. Цена должна быть адекватной. Бизнес должен зарабатывать. Если изначально слишком низкая цена, люди не захотят покупать после повышения цены. Не демпингуйте, а то спортите рынок! 
- Place 
- Promotion