---
{"dg-publish":true,"permalink":"/nastolnaya-kniga-project-menedzhera-v-zavertajlov/"}
---

ЧАСТЬ 1. КАРТИНА МИРА digital-ПРОЕКТА ТОНКОСТИ ДЕЛЕГИРОВАНИЯ В IT
1.1 Картина мира digitaI-npoekTa
1.2 Делегирование
1.3 Уровни делегирования
1.4 SMART-делегирование
1.5 Постановка задач на рисерч
1.6 Фальшивые автобусные остановки. Тонкое искусство контрольных точек
1.7 Ошибки делегирования
1.8 Правила письменной контрацепции. Как ставить задачи, не убив друг друга
1.9 Семь простых истин из авиации о делегировании и контроле
1.10 Для тренировки №1
Пояснения №1
****
ЧАСТЬ 2. ТРЕБОВАТЕЛЬНОСТЬ: КАК РАЗВИВАТЬ ЕЕ У СЕБЯ И СВОИХ
СОТРУДНИКОВ
2.1 Сколько программистов нужно, чтобы выкопать яму?
2.2 Требовательность
2.3 Механизм власти
2.4 Нормальная эксплуатация и мозгоклюйство
2.5 Когнитивные искажения у дизайнеров и программистов
2.6 Для тренировки №2
Пояснения №2
****
ЧАСТЬ З. ПЯТИМИНУТНЫЙ SCRUM
3.1 Схема Scrum. Артефакты. Роли. Процедуры
3.2 Внедряем!
3.3 Подготовка и планирование спринта
3.4 Planning Роker
3.5 Стендапы. Burn Down Chart
3.6 Стратегии тестирования
3.7 Демонстрация продукта. Завершение спринта
3.8 Ретроспективы. Бородачи тоже плачут
3.9 Канбан. Когда лучше, чем Scrum
3.10 Куда дели менеджера
3.11 Аналитика, дизайн, разработка — параллельно
3.12 Документация
3.13 Метод красной рамки
3.14 Потому что Карго-культ!
3.15 для тренировки №3
Пояснения №3
****
ЧАСТЬ 4. АНАЛИТИКА И ПРОДУКТОВЫЕ ТЕХНИКИ
4.1 Цель аналитики digital-проектов
4.2 Агрегация требований в заказной разработке
4.3 Продуктовые техники
4.4 Юнит-экономика без перелома головы
4.5 Техники скоринга и приоритизации бэклогов .
4.6 UML. Самые нужные диаграммы
4.7 Собираем все вместе 
4.8 Для тренировки №4
Пояснения №4
****
ЧАСТЬ 5. ДЕКОМПОЗИЦИЯ, ОЦЕНКА, СМЕТЫ. СЕТЕВЫЕ ГРАФИКИ,
ИЛИ КАК ДАВАТЬ прогнозы
5.1 Как дать адекватную оценку времени, когда неопределенность
бьет по башке
5.2 Три уровня декомпозиции
5.3 Декомпозиция декомпозиции, или откуда эта хрень на странице?
5.4 Подготовка вилочных и точных смет
5.5 Экспресс-версия диаграммы Ганта
5.6 Сетевые графики PERT

57 Обзор программного обеспечения для сетевых графиков и диаграмм Ганта 
5.8 Что делать, если проект нетиповой
5.9 Метод освоенного объема 
5.10 два типа людей. Итоги
5.11 Для тренировки №5
Пояснения №5
****
ЧАСТЬ 6. ДИЗАЙН. УПРАВЛЯЕМЫЙ КРЕАТИВ
6.1 Артефакты дизайна. Краткий справочник по применению
6.2 О креативности
6.3 Будничная сакральность
6.4 Качество дизайна
6.5 Управляемость и креативность. Самодвижение. Устойчивость по предсказуемости
6.6 Бегунок креативности
6.7 Этапы линейного дизайн-процесса
6.8 Где сидит дизайнер, или Модели организации
дизайн-команд
6.9 Стратегии параллельной работы
6.10 Agile + UX. Дизайн-спринты
6.11 Строим дизайн-команду
6.12 Data Driven Design: Как использовать данные в дизайне и можно ли переложить ответственность за красоту в макетах на цифры
6.13 Лайфхаки, вопросы и ответы
6.14 Для тренировки №6
Пояснения №6
****
ЧАСТЬ 7. СТРОИМ И РАЗВИВАЕМ КОМАНДУ
7.1 Анатомия командообразования
7.2 Три способа постановки целей
7.3 Добавить ясностей. по Сунь-цзы
7.4 А было бы нефигово!
7.5 Ритуалы, предметы, удаленка
7.6 KPI или пособие по командному самоубийству
7.7 Object Key Result (OKR) для синхронизации целей всех уровней
##### 7.7.2 Дерево целей
==Нужно синхронизировать цели сотрудника с целями компании **по всем уровням.**==
##### 7.7.3 СХЕМА ВНЕДРЕНИЯ OKR
- Сформулировать стратегические планы (годовые планы компании, квартальные планы команды)
- Оцифровать.
- Внедрить кураторов.
- Внедрить квартальные чеки.
- Синхронизировать квартальные планы с регулярной работой по спринтам.
****
#### 7.8 Agile и целеполагание. Фокусируем команды на цели
В начале каждого спринта (на этапе планирования) сформулировать 1-3 емкие цели и зафиксировать ключевые показатели.
Сфокусировать команду на целях спринта (во время дейликов), задавая воросы:
- Что ты **сделал для достижения целей** спринта вчера?
- Что **мешает** достичь целей?
- Что мы **можем с этим сделать сегодня**?
- Признать усилия и достижения (даже мелочи)

На ретроспективе мы проверяем достижение целей спринта. Каждого попросить оценить от 1 до 10 на сколько он считает, что мы достигли цели. 
70-80% - норм
100% - цели были не слишком амбициозные
40-50% - злит бесит и приводит к выученной беспомощности.

Цели на основе фич (для заказной разработки):
- Запустить раздел "монетизация".
- Разработать новую поисковую систему.
Цели на основе ценности:
- Увеличить число ежедневных посещений активными пользователями до 3,3
- Снизить отток доходов до 1%
- Увеличить вовлеченность (пользователи, заполняющие полностью профиль) до 75%
****
7.9 Карты компетенций. Аттестации и чеки. Ясный карьерный трек сотрудника
7.10 360
7.11 Один на один
7.12 Разбор полётов
7.13 Обратная связь
7.14 Стратегические сессии
7.15 Профилактика эмоциональных выгораний
7.16 Геймификация. Тюнинг. Корпоративная культура
7.17 Домашнее задание №7
Пояснения №7
****
ЧАСТЬ 8. ВРЕМЯ И ЭНЕРГИЯ РУКОВОДИТЕЛЯ. ЭТЮДЫ
Этюды

RIGOR Суровость по отношению к самому себе.
==Я не знаю ни одного навыка важнее планирования. Планирование, дисциплина, следование плану даёт энергию и мотивацию.== А не наоборот: бесполезно ждать, пока снезайдёт какая-то мотивация, и тогда типа вы начнёте что-то делать. Чёрт с ней, с мотивацией. Начните планировать и ставить цели. Сначала через силу. Потом смысл появится.
****
ЧАСТЬ 9. СТРАТЕГИИ ЗАКАЗНОЙ И ПРОДУКТОВОЙ РАЗРАБОТКИ
9.1 Заказная или продуктовая команды?
9.2 0igita1 как услуга
9.3 Организация работы технической поддержки в заказной разработке
9.4 Тактика организации
Литература №9
Пояснения №9
****
ЧАСТЬ 10, ИНТЕГРАЦИЯ, РИСКИ И НЕМНОГО РЕАЛЬНОСТИ
10.1 Почему не хватает штатных интеграций?
10.2 Человеческий фактор
10.3 Рабочая группа
10.4 Организуйте итерации обсуждений
10.5 Формат данных
10.6 Интеграционный протокол
Пояснения №10
****
ЧАСТЬ 11. РАБОТА С ФАКАПАМИ
11.1 Ретроспективы
11.2 Восемь сортов муды в
11.3 Хвостовые риски в digital-проектах
11.4 Алгоритм разбора проблем
11.5 Риск-менеджмент. Лженаука?
11.6 Заключение
11.7 Домашнее задание №11
Литература №11
Пояснения №11
****
ЧАСТЬ 12. ОСНОВЫ ТЕХНИЧЕСКОЙ ГРАМОТНОСТИ
12.1 Язык отрасли
12.2 Как работает интернет
##### 12.2 Как работает интернет
###### 12.2.1 ip адрес - это
###### 12.2.2 домен - это 
Днс - система доменных имен
###### 12.2.3 Пакеты информации - это как Письма в конвертах.
###### 12.2.4 Протоколы - договорённости о режимах запросов и ответов
Ftp 
Ssh
И почтовые протоколы
###### 12.2.5 Серверный код (Backend)
Когда вы делаете запрос на сервер, там начинает работать програминый код.
Php, Python, Nodejs и др.
На сервере могут быть: 
Сервисы очередей, БД, поисковые движки, почтовый и ftp сервера, микросервисы, цветные фантики.
###### 12.2.6 HTML
12.3 Языки программирования и фреймворки
##### 12.3.1
- PhP - для больших сайтов, как Facebook, и (серверной части) API мобильных приложений. 
- JavaScript - от сайтов до мобильных и десктоп приложений, типа Notion (для Frontend в web-программировании)
- NodeJS - (тот же JavaScript, только на сервере), для web-сервисов, динамичных сайтов, чатов, API и т.д. (чтобы писать на frontend и backend на одном языке)
- Python - для сайтов и математики, вроде машинного обучения
- Java - в банковских сферах и мобил приложениях под Android, так же как Katlin
- Dart и Flutter - для портабильных мобил приложений
- Swift - для приложений под IOS
- C/C++ - для сайтов не подойдёт, но на них полно критичного по скорости кода (Операционных систем, драйверов, и т.д.)

 
#### 12.4 Хостинг. Серверное хозяйство
##### 12.4.14 Deploy - Развёртывание кода на сервере
Что нужно для Деплоя:
- Название Домена;
- SSH;
- Логин, пароль, адрес и паспорт для подключения.
MySQL:
- Логин, пароль, адрес для подключения, имя базы данных.
Управление NS серверами:
- адрес панели, логин, пароль.
Панель управления хостингом:
- адрес панели, логин, пароль.

12.5 Скорость загрузки
12.6 Системы контроля версий
12.7 Адаптивные и мобильные сайты
12.8 Мобильная разработка
12.9 Интеграция со всякой всячиной
#### 12.10 Заключение
Чтобы стать профи, заведите себе три привычки:
1) Выяснять у разработчиков непонятные вам термины и понятия до того состояния, что вы сами сможете рассказать про них простым языком аналогий. Так, чтобы ваша мама поняла, о чём вы. 
Услышали непонятное — задаём вопросы и чертим схемы пока не разберёмся.
Программисты могут на это фыркать, но скоро перестанут. Вам нельзя будет пустить пыль в глаза заумными терминами. только так вы будете расти быстро.

2) Если в проекте появляется новый фреймворк, библиотека или интеграция, почитайте сами официальную документацию, как правило это занимает не очень много времени. Точно меньше, чем на исправление управленческих ошибок.

3) Читать дайджесты и просматривать технические новости и новинки. Держите нос по ветру. И ещё: факультативно но очень полезно научитесь программировать чуть-чуть для себя по фану.

12.11 Домашние задания №12
Пояснения №12
Заключение

ПРИЛОЖЕНИЕ. КАРТА КОМПЕТЕНЦИЙ РУКОВОДИТЕЛЯ DIGITAL-ПРОЕКТОВ