---
{"dg-publish":true,"permalink":"/podsoznanie-mozhet-vsyo-dzhon-keho/"}
---

1. Ваш мозг подобен саду, за которым можно ухаживать, а можно и запустить его. Вам придётся пожинать плоды либо своего труда, либо собственного бездействия!
****
2. Действительность, в которой вы живёте, всегда будет создаваться вашим мозгом.
****
3. Моё подсознание - это мой партнёр в достижении успеха
****
4. Нечто, скрываемая нами, будет порождать в нас не уверенность, пока мы не признаем, что это нечто - мы сами. 
    (Роберт Фрост)  
****
5. Буддийская мудрость гласит: "Если постоянно держать лук туго натянутым, он сломается"
****
6. Пребывание в состоянии «ничегонеделания» заставляет ваше подсознание (творческий ум) нестись вперёд на всех парах. И почти всегда в периоды бездействия приходят блестящие свежие идеи.
****
7. Проблемы - это источник возможностей.  
****
8. Часто мы жалуемся на события, которые, как выясняется, были необходимы для роста и развития.  
****
9. Научитесь смотреть на свои стрессы и проблемы, как на перспективы и возможности, а не обязанности или препятствия.  
****
10. Нет такого понятия как проблемы, есть только возможности  
****
11. Провалы способствуют росту личности.  
****
12. Во что вы верите, влияет на то, что с вами происходит.  
****
13. В эксперименте Франка: то, во что поверили пациенты, оказалось важнее того, что происходило на самом деле.  
****
14. Как говорится в старой пословице: не суди человека, пока не пройдёшь милю в его туфлях.
****
15. Все любят побеждать, но многие любят трудиться ?
    (Марк Спитц)  