---
dg-publish: true
---
Нельзя мериться с тем, что кто-то нарушает обещания, не желает выполнять взятые обязательства, или не соблюдает принятые правила.
###### Молчание консервирует проблему, а попустительство провоцирует безответственность.

Нужно быть руководителем, который добивается результатов и улучшает отношения внутри коллектива.

Ведение разговоров об ответственности ведёт к росту показателей эффективности, включая производительность и прибыль. А так же личный карьерный рост.

Чтобы повлиять на собеседника, главные задачи:
1) Правильно определить проблему для обсуждения
2) Представить дело так, чтобы не задеть самоуважение оппонента.

Важно выбрать именно ту проблему, которая нуждается в обсуждении.
###### Если обсуждение проблемы не даёт результата, и если вам постоянно приходится говорить об одном и том же, скорее всего вы пытаетесь решить не ту проблему.

Нужно выбрать одну главную проблему и поместить её в одно предложение

Уровни:
• Единичного поступка (содержание)
• Систематических нарушений
• Отношений

1) Если впервые столкнулись с неприемлемым поведением, то можно обсуждать само событие.
2) Если нарушение повторяется, то проблема не в самом инциденте, а в его систематичности.
3) Если не получается разрешить проблему, то следует говорить о том, как  подобное поведение влияет на ваше отношения: поведение собеседника мешает совместной работе; вы не можете доверять ему; он может потерять ваше уважение.

Отношение важнее самого проступка и его повторения.

Подумать о последствиях нарушения и о намерениях человека, который его совершил.

Последствия: к чему могут привести нарушения? какие могут быть последствия для самого работника? для вас? для других сторон?

Эти вопросы помогут вам, о чем именно нужно говорить.

Задайте себе 2 вопроса:
1) Могу ли я мериться с текущим положением вещей?
2) Насколько сильны мои чувства по этому поводу?

Молчание усугубит положение в группе.

Почему я предпочитаю молчать?

Делаю ли я так, потому что думаю, что так будет лучше для всех? Или из соображений безопасности?

• Мы не хотим идти против группы и думаем, что эта проблема касается только нас.

• Мы недооцениваем возможные негативные последствия неприемлемого поведения, включая долговременные.

• Мы убеждаем, что ситуация нормальная, и вскоре начинаем воспринимать её именно так.

• Мы преувеличиваем опасность разговора. (Боимся испортить отношения и для оправдания убеждаем себя, что всё равно нам не удастся ничего изменить)

Разговоры не приносят пользы только потому, что мы их не умеем вести.

###### Худший способ начать диалог: начать с абсолютной уверенности в своей правоте, а значит и в превосходстве над собеседником.

Мы не только наблюдаем, но и интерпретируем их. Рассказываем себе истории о причинах и мотивах участников. Придуманные нами истории стимулируют наши эмоции и побуждают нас к действиям.

При объяснении чужих поступков или неудач, люди склонны предавать преувеличенное значение их личным мотивам и отрицательным чертам характера. А своё собственное неблаговидное поведение мы оправдываем внешними обстоятельствами.

Это называется "Фундаментальная ошибка атрибуции".

###### Не позволяйте себе несправедливо обвинять других. Основой ваших действий должно быть уважение к оппоненту.

Наши поступки определяются мотивами и возможностями.

Это зависит:

От самого человека — личные факторы

От окружающих — социальные факторы

От обстоятельств

Факторы влияния:

Личные*

Мотивация: черты характера, пристрастия и слабости, личные стимулы.

Возможности: знания, навыки, физические возможности

Социальные*

Мотивация: желание признания, страх идти против группы, социальное давление и т.д.

Возможности: люди, которые нам мешают, или помогают

Обстоятельства*

Мотивация: вознаграждения, поощрения, взыскания и т.д.

Возможности: наличие приборов, материалов, доступ к информации, условия работы и т.д.

Как вести серьёзный разговор:

Как начать разговор, как мотивировать оппонента, как облегчить ему выполнение задачи, помочь почти безболезненно выполнять обещания.

Опишите несоответствия между своими ожиданиями и тем, что реально произошло.

Если разговор может обидеть или испугать собеседника, то прежде нужно создать атмосферу безопасности.

Иначе он будет отмалчиваться или сам перейдёт в нападение.

Человек чувствует угрозу:

1) Если считает, что к нему не проявляют уважение

2) Вы хотите поговорить об его ошибке или проступке.

Уважение проявляется в том, чтобы не обвинять во всем собеседника, а быть готовым принять его версию событий.

Пусть видит, что хоть он и спровоцировал проблему, вы считаете его достойным человеком.

Если вы не учитываете его интересы: Важно убедить его, что ему не придётся поступиться собственными интересами и у вас общая цель. Дать понять, что вы готовы выслушать и принять его предложение.

Для создания безопасной атмосферы можно использовать приём противопоставления.

Попробуйте представить, чего опасается ваш собеседник, убедите его, что опасения напрасны и объясните, чего вы хотите.

###### Спросите разрешения обсудить щекотливую проблему — это тоже проявление уважения.

Говорите только с глазу на глаз.

Не пытайтесь подсластить пилюлю комплиментами или приятной новостью. Это попытка манипуляции, а значит проявление неуважения.

Не использовать саркастических комментариев.

###### Поддерживайте атмосферу безопасности на протяжении всего диалога.

Успокаивайте собеседника, если он увидел угрозу в ваших словах

После этого можно переходить к Сути:

Начните с фактов того, что вы видели и слышали. Опишите только события.

Если нарушение серьёзное или систематическое — соберите факты.

Если опрашиваете других, то помните об ошибке атрибуции. Просите говорить только о том, что человек видел и слышал.

После того, как вы изложили факты, осторожно расскажите свою версию событий, не демонстрируя уверенности в этой версии:

Я уверен❌  Мне показалось ✅

Ты же обещал❌  Я думал, что мы договорились✅

Закончить нужно вопросом!

С искренним желанием получить ответ и увидеть ситуацию глазами собеседника: что же произошло?

Средства мотивации популярные, но не эффективные: харизма, власть и поощрение.

Применяя силу будет кратковременный эффект и разрушение отношений.Давление уничтожает здоровое партнёрство. Сила рождает противодействие.

Демократичный эффективнее, потому что авторитарный работает только при постоянном мониторинге.

Поощрение мешает получать удовольствие от хорошо выполненного дела. Поощрять нужно за особые заслуги, но не за ежедневную работу.

Чтобы мотивировать людей без закручивания гаек, вы должны помочь увидеть последствия неправильного поведения, причём такие, которые важны лично для них.

6 методов:

Свяжите поведение собеседника с актуальными для него ценностями.  Покажите, как ваше предложение, поможет поддержать то, что для него важно (волнует). Продемонстрируйте, что незначительные нарушения нанесут вред не сопоставимый с сиюминутной выгодой или удовольствием.

Покажите важность долгосрочных последствий любого поведения.

Покажите, как страдают от его поведения окружающие: во что выливается его необязательность для коллег, для начальства, клиентов.

Дайте правдивую оценку его поведения, помогите ему увидеть себя со стороны, покажите, как его воспринимают другие.

20:00

Свяжите с вознаграждением. Добросовестное выполнение обязательств поможет раньше закончить работу перед праздником, получить прибыль в конце года и пр.

Только начинать с этого не стоит.

Если другие методы не помогают, возможно придётся применить дисциплинарные меры.

Обязательно предупредите работника, что и почему произойдёт, если он не исправит своё поведение, будьте тверды и последовательны, иначе заработаете репутацию человека, у которого слово расходится с делом. Будьте справедливы, за одно и тоже нарушение полагается одинаковое наказание. Разговор о последствиях не должен звучать, как угроза. Цели у вас общие!!

Объяснение последствий имеет смысл, если нарушение происходит впервые.

Если вы уже обсуждали проблему с сотрудником, он согласился, но снова нарушает правила, то будет день сурка.

Поэтому нужно поговорить о том, что сотрудник нарушил обещание, обманула ваше доверие. Измените тактику поведение и объясните как вы теперь будете себя вести.

Начальник кричит на вас:

Скажите, что вы будете выходить из комнаты, если он повысит голос. И впрямь так и делайте.

Коллега опаздывает на встречи, объясните, что не будете ждать больше 10 минут.

     "Устранение препятствий"

Если сотрудник не выполнил обещание из-за отсутствия возможности, то мотивировать его бесполезно.

Но не ошибитесь. Недостаток мотивации и возможности тесно связаны: если работа скучная, неприятная, или утомительная, то её и делать не хочется.

Возможно оппонент прикрывает отсутствие мотивации,  придумывая ложные препятствия.

Если вы сталкиваетесь с нарушением впервые, то истолкуйте сомнения в пользу работника.

Если отговорки входят в систему, придётся разбираться.

Чтобы понять, как облегчить задачу, обсудите её с исполнителем.

Выслушайте его идеи. Он уже работал над проблемой и знает, где возникают трудности.

##### Вовлечённость очень важна!

Не бойтесь просить совета. Хороший лидер не тот, кто знает все ответы, а тот, кто умеет эффективно решать возникающие трудности.

По мере обсуждения задайте себе 3 вопроса:

1) Будет ли мой собеседник и дальше испытывать те же трудности?

2) Сталкиваются ли другие с подобной проблемой? (Возможно вопрос нужно рассматривать более широко)

3) Все ли причины нарушения удалось выявить и устранить?

      Гибкость и сосредоточенность.

В ходе обсуждения могут возникать осложнения и новые проблемы.

Вам потребуется твёрдость, чтобы не дать вас увести от сути дела, и гибкость, чтобы решать новые проблемы.

Если новая проблема важна, то возможно придётся отвлечься от первоначальной темы.

##### 4 типа возможных осложнений: 

1) *Утрата чувства безопасности*. (придётся восстановить атмосферу доверия, иначе проблему решить невозможно).

2) *Попытка подмены темы*. Собеседник подвёл вас, например, не пришёл починить компьютер, как обещал. В ходе разговора выясняется, что у него возникли другие дела - начальник попросил его отвезти доки в главный офис. Колега предпочёл сделать это. Проблема в том, что он говорит о событии, а Вы о взаимоотношениях.

Непредвиденные обстоятельства, которые позволяют нарушать данное обещание, признак плохой организации.

Случайно раздаваемые указания провоцируют расслабленность и непредсказуемость. Всего предусмотреть нельзя, но должно быть чёткое правило: если произошло что-то экстраординарное, необходимо поставить в известность тех, кого это касается.

3. Возникновение другой проблемы.

В ходе обсуждения собеседник делает что-то, что хуже первоначальной проблемы.

Например, сотрудница обсуждает с напарником проблему несправедливого распределения поручений. А он отвечает сальными шуточками и намёками сексуального характера.

Нужно сразу объявить, что вы меняете тему разговора, мысленно отметьте, где вы остановились в первоначальном обсуждении, чтобы вернуться к нему позже. И скажите: я хочу обсудить то, что сейчас произошло. Дальше используйте то, чему уже научились. Держите эмоции под контролем.

Говорить с человеком с сильным эмоциональным возбуждением, всё равно, что обсуждать что-то с пьяным — он вас не услышит.

Не отвечайте гневом на гнев. Не говорите с высока — (успокойся, сходи попей кофе, вернёшься, когда сможешь нормально разговаривать).

Он уже обижен, а ваш тон заденет его ещё больше.

Не говорите о себе, он сейчас не хочет слушать ваши проблемы: (а мне сейчас легко, у меня таких как ты 20 человек).

А вот об эмоциях стоит поговорить.

#### Методика ПОПС:

###### Предложите собеседнику рассказать, что его беспокоит, обижает и сердит.

###### Отражайте его поведение. Если он пытается отмолчаться: говорит, что всё в порядке. Тогда настаивайте на том, что он не выглядит, как будто всё в порядке, что вы видите, что он расстроен.

###### Перефразируйте. Получив ответ, уточните, правильно ли вы поняли, но не говорите дословно. Так вы показываете, что внимательно его слушаете. И исключаете возможность ошибки. Человек на эмоциях не всегда точно выбирает слова.

Например,

Он: ты следишь за каждым моим шагом. 3-й раз за утро заходишь

Я: Ты считаешь я контролирую тебя по мелочам?

Он: Нет, но ты никого так часто не проверяешь!

Я: Ты считаешь, я тебе не доверяю, считаю плохим работником?

###### Закиньте удочку.

Человек не хочет идти на контакт, попробуйте сами догадаться, что у него на душе.

Например: Ты расстроился, что я оставил это место Марку? Ты на него рассчитывал?

В таком диалоге важен тон: Говорите спокойно, вы не пытаетесь оправдаться. Не злитесь, что он сомневается в вашем решении. 

Если вы чувствуете, что диалог зашёл в тупик, или вас переполняют эмоции, тогда возьмите перерыв. Скажите, что вам нужно всё обдумать, и вы вернётесь к этому разговору позже.

Не капитуляция, а тактический приём.

### Как закончить разговор, чтобы усилия не пропали даром?

Составить план, по которому будет отслеживаться выполнение решения.

Не должно быть размытых формулировок, размытых сроков. Все обязательства должны быть измеримы.

Например:

Я: Так ты напишешь отчёт?

Он: Да.

(Ошибка: не сказано главное - когда нужно закончить отчёт?)

### Структура полноценного плана

##### Кто? Не мы, а конкретный исполнитель.

##### Что делает? Обязательно уточните, всё ли понятно

##### Сроки? Не на этой недели, а в среду к 15:00.

##### Как и когда вы будете контролировать исполнение плана?

Проверки тем чаще, чем ниже квалификация работника, чем меньше доверие, и выше риск, что что-то может пойти не так.

В какой форме будет проходить проверка?

Дружеская беседа, отчёт и др.

Спросите: Устраивает ли такой режим работника? Инициирую проверку я и я несу за неё ответственность.

Иначе есть риск свести на нет все достигнутые результаты.

#### Например: Противостояние власти

Начальник создаёт вам проблемы, а вы боитесь ему противостоять.

#### Решение:

С ними можно договориться, умея сопереживать, не концентрируйтесь только на своих желаниях, исходите из того, что он не тиран, а адекватный человек. Постарайтесь увидеть ситуацию его глазами

#### Разговор с немым

Человек отшучивается или отмалчивается. Часто бывает между супругами.

Подумайте: нет ли в этом вашей вины? Не давили ли вы на него в прошлом.

Люди молчат, потому что бояться потерпеть поражение.

Объясните, что вы хотите поговорить, чтобы сохранить отношения. Попросите его самого назначить время, когда он будет готов обсуждать проблему.

Спросите, что нужно сделать, чтобы он чувствовал себя уверенно.

#### Все жалуются на одного из работников, но вы сами проблему не видите.

Не обсуждайте слухи, а только информацию из первых рук. Картина не может отличаться.

#### День сурка

Я постоянно поднимаю одни и те же вопросы, но всё как о стенку горох.

Иногда не стоит накалять атмосферу из-за пустяков — это занудство.

#### Все в компании нарушают правила, и вы не хотите быть белой вороной.

Решение:

- Если речь идёт о пустых формальностях, то они возможно и правы.

- Если нарушение серьёзное, то вам придётся идти против группы, только не представляйте дела так, будто вы единственный порядочный и волевой человек. Необходимо выяснить их мотивы. Разговор начинайте осторожно с противопоставления:

**Не подумайте, что я кого-то обвиняю, я просто не понимаю, разве мы не должны ....**

**Вы проявляете не высокие моральные качества, а простое любопытство.**

#### Ваш оппонент склочник и шантажист. Ведёт себя не адекватно, чуть что грозит подать жалобу.

Его, конечно, нужно заставить отвечать за свои поступки. Обсудите проблему с отделом кадров, составьте план совместных действий. Выберите один его неприглядный поступок, и объясните, почему вы с этим не можете мериться.

Будьте тверды, вы должны защитить других сотрудников. Не спускайте ему нарушений.

### Приложение А. АНКЕТА. Готовы ли вы к ведению Серьёзных разговоров

- Я постоянно поднимаю одну и ту же проблему, которая меня очень беспокоит.

- Иногда, когда я поднимаю проблему, я много говорю, но не слушаю оппонента.

- Бывает я раздаю задания, но не проверяю из-за нехватки времени.

### Приложение Б. Для диагностики, почему человек вас подвёл.

##### Личные мотивы: Гордится ли человек своей работой? Работа ему неприятна?

##### Личные возможности: В состоянии ли он выполнить работу физически или интеллектуально?

##### Социальное давление: Кто-то его провоцирует его на неправильное поведение? У него ссоры в семье из-за работы. Никто не замечает его хорошей работы?

##### Социальные возможности:

Помогают ли ему окружающие? Что я могу сделать, чтобы помочь ему?

##### Стимулы и препятствия

Не приносит ли неправильное поведение больше денег?

Ставят ли правильные поступки под удар его карьеру?

##### Возможности окружающей обстановки

Не затрудняют ли принятые правила и процедуры выполнению задачи?

Есть ли у человека нужное оборудование?

### Приложение В. Похвала для повышения мотивации работников.

Людям необходимы признания и благодарность.

Не скупитесь на похвалу. Не ждите великих подвигов, хвалите за мелочи.

Если вы не замечаете проблем, значит работники делают хорошо. Похвалит их за это.

Хвалите людей с глазу на глаз. А группы и отделы в присутствии всех.

Речь идёт не о вынесении формальных благодарностей, а о спонтанных жестах: Напишите записку, подарите цветок без повода, угостите печеньем.

Так сложатся приятные доверительные отношения, и в случае проблемы, вести серьёзный разговор будет намного проще.

### Приложение Г. Вопросы для обсуждения в группах

- Почему люди часто не решаются поговорить об обманутых ожиданиях, а решившись, не добиваются успехов?

- Какие доводы люди приводят, чтобы избежать серьёзного разговора? Как вы себя уговариваете?

- Вы считаете, что коллега подвёл вас намеренно, и хотите высказать ему в лицо, почему это только усугубит ситуацию?

### Заключение

Призвать людей к ответственности, но при этом сохранить отношения доверия и сотрудничества.

- Начинать всегда нужно с себя, с обдумывания ситуации.

- Не ошибитесь с определением проблемы, которую нужно обсуждать.

- Говорить о содержании поступка стоит, если столкнулись с ним в первый раз.

- Если нарушение входит уже в систему, то стоит говорить о регулярности нарушений или о ваших отношениях с собеседником: о разрушении доверия, потери уважения.

- Продумайте возможные последствия нарушения и намерения оппонента. Это поможет понять какая именно проблема нуждается в разрешении.

#### Создайте атмосферу безопасности, убедив собеседника, что у вас общие цели

Не делайте скоропалительных выводов о мотивах оппонента. Рассмотрите все возможные причины неудачи: личные причины и возможности; социальное давление; обстоятельства, способствующие или препятствующие достижению успеха.

- Полагайтесь на диалог, а не на обвинения и критику. Будьте последовательны и справедливы, но не непреклонны, вы тоже можете изменить мнение в ходе разговора и понять, что вы неправы.

Ваша задача не наказать работника, а мотивировать его и облегчить выполнение задания.

Не обсуждайте 2 проблемы одновременно, выберите одну наиболее важную, а потом вернитесь к остальным.

- Не пытайтесь обсуждать проблемы с человеком в состоянии сильного эмоционального возбуждения.

Лучше выясните, что вызвало такие эмоции? Что его тревожит?

- По итогу диалога нужно составить чёткий план по преодолению проблемы:

1) Какие действия необходимо предпринять?

2)  К какому сроку задание должно быть выполнено?

3) Как и когда вы будете контролировать его исполнение?

Не миритесь с неприемлемым поведением окружающих. Обсуждайте его. Если делать это по правилам, вам удастся не только справиться с нарушенными обещаниями, но и укрепить взаимоотношения.

Более того, владея необходимыми приемами, и постоянно демонстрируя модель корректного поведения, вы можете заразить им и других сотрудников, повысить уровень ответственности в компании и создать продуктивную рабочую атмосферу.