---
{"dg-publish":true,"permalink":"/fin-drajv-gleb-arhangelskij/"}
---

## 1. Денежная интуиция

Если вам предлагают работу/заказ за деньги - соглашайтесь сразу и с энтузиазмом. Если приходится отказываться, лучше, конечно, этого не делать, но если пришлось - делайте это деликатно и вежливо, выражая активную заинтересованность в сотрудничестве в следующий раз.

## 2. Второй доход обязателен
### Информация о налогах:
****
#### НДФЛ —  Для начинающих
Доход от 10 до 100к, например, в режиме второго дохода время от времени что-то делаете, то можно задекларировать доход и заплатить **13%**. Один раз в год не позднее 1 апреля на nslog.ru (декларация 3-НДФЛ). Это не обязательно делать, т.к. налоговая не будет охотиться за этими копейками. 
Договор по подработке имеете право заключить в устной форме, но лучше учиться правильно оформлять отношения с заказчиком, заключать хоть небольшой, но на пару страничек договор. 
#### Самозанятость —  Самый удобный.
Доход до 200к в месяц стабильно. В год до 2 400 000. В банке, где физический счёт, открываете отдельный счёт самозанятого. 
**Налог 4%** при работе с физ лицами, **6%** с компаниями. https://www.sberbank.ru/ru/svoedelo
#### ИП упрощёнка — Для будущих миллионеров
1. Доход в месяц 200к+ В год до 150 млн рублей 
2.  Часто работаете с Юр. лицами. ИП для корпоративным заказчикам понятнее и комфортнее.
3. Вы хотите официально нанимать сотрудников.
Можно открыть в банке, некоторые даже отправляют курьеров. Он идентифицирует вашу личность. подписываете заявление на создание электр. подписи. 
Некоторые банки уже имеют сервисы расчета и уплаты ипэшных налогов, не платя бухгалтерам и не заботиться об отчётности.
**Минусы:** Необходимо пробивать чеки, когда платят физлица. Нужен эквайринг (услуга по приему платежей банковскими картами) - весь конструктор нужно собирать самому. (кассовый аппарат в одном месте, онлайн платежи принимать в другом).
**Налог 6%** + фиксированный страховой взнос ~ 45к и 1% от выручки в пенсионный взнос, которые можно будет потом вычесть из налога 6%. Такого больше ни в какой стране нет!
Большая комиссии за перевод с счёта ИП на счёт физлица. 
#### ООО  — Всё серьёзно!
Оформление Бизнес-партнёрства, возможно, привлечение инвестиций. Создаём ООО и оформляем акционерные доли в соответствии с договорённостями.
ООО Упращёнка: 
**Налог 6%** с оборота + **13% НДФЛ** с прибыли, которая выводится в качестве дивидендов.
**Минусы:**  Прибыль можно извлекать только раз в квартал, бухгалтерская отчётность сложнее, расходы по её ведению тоже.
И ИП и ООО отвечают своим имуществом. Налоговая и кредиторы взыскивают доли фирм даже с предпринимателей, которые всё оформляли на доверенных лиц и в учредителях-руководителях не значились. 
****
-  У каждого человека обязательно должен быть **ВТОРОЙ** активный доход. Он остаётся при вас, когда исчезает первый (основной доход).
- В России очень удобное, выгодное и легкое оформление доп. дохода —  нужно пользоваться, чтобы придать своим средствам легитивность.
- Для начинающих любой доп. или самостоятельный заработок исключительно удобен режим **САМОЗАНЯТОСТИ**
- Для серьёзных оборотов самый удобный режим налогообложения — **ИП УСН 6%**

## 3. Риски — деньги — удовольствие
Мой многолетний опыт и опыт моих клиентов показывает: доверять такую важную вещь, как инвестирование, можно только ветеранам, покрытым шрамами. Теперь любого инвестиционного консультанта я спрашиваю: "Какую самую большую сумму вы лично теряли своих инвестициях?"

Оптимальным решением будет подобрать наиболее подходящую вам комбинацию из разных способов заработка и надёжную стратегию сохранения и инвестирования личных денег.
## 4. Охота за деньгами
Любая наемная работа начинается с переговоров о зарплате, где нужно добиться для себя максимальной ставки из возможных. Вам нужно не стесняться "прощупывать" эти границы самому.
Цену всегда нужно называть внятно, уверенно и только при личной встрече, чтобы получить принципиальное согласие "*Глаза в глаза*". Очень полезно системно ходить на собеседования 2-3 раза в неделю, даже если не собираетесь пока менять работу. Часто "обещание на входе" не совсем соответствуют реальности.
"Опускание по цене" делают совершенно непринуждённо, невзначай, в неожиданный момент, когда возникла иллюзия "твёрдой договорённости".
##### Учитесь получать деньги сразу
Имеют значение только те деньги, которые вы уже фактически получили. Пока услуги не оказаны и **не закрыты актами сдачи-приёмки**, ваша предоплата в опасности, её могут вернуть через суд.
Правило: Выставляй счёт быстро! Упрости заказчику путь к оплате!
##### Берите предоплату
Ничто так не укрепляет доверие, как предоплата, особенно, если касается услуг.
Любые сложно структурированные порядки оплаты — нужно фиксировать письменно. Простой написанный от руки договор гораздо лучше, чем его отсутствие.
##### Финансовая дисциплина для клиентов
Важно на старте сотрудничества договориться, если клиент отменяет в последний момент или переносит, то занятие считается проведённым и оплаченным, потому что вы не сможете уже поставить на него другого человека.

## 5. Тратьте не больше половины дохода
Поддерживать 33% 12 месячной "подушки безопасности" в валюте, защищая от регулярной девальвации рубля. Это ликвидно. 33%  золота в форме инвестиционных монет.

Зарабатывать в 2 раза больше прожиточного оптимума и откладывать 50%, а не 10%
## 6. Инвест-азбука
Поддерживать баланс финансово твердых инструментов и даже не помышлять о более спекулятивных, агрессивных инструментах инвестирования, пока не освоены консервативные.
## 7. Семья и деньги
Квартира, загородный дом, автомобиль, должны быть застрахованы.

Страховые схемы инвестирования по внешнему виду - полис страхования, а по начинке, это брокерский счёт, позволяющий инвестировать в основные инструменты фондового рынка. Этот актив не может быть изъят вашими кредиторами или в рамках субсидиарной ответственности кредиторами предприятия, ведь юридически это не облигации или фонды, это полис страхования жизни.

Если семейная иерархия выстраивается в соответствии с величиной денежного вклада члена семьи в семейный бюджет - это обеспечивает семейное благополучие и  в финансах, и в отношениях.
****
##### Брачный контракт
Брачный контракт обеспечивает безопасный семейного имущества от внешних претензий. Измена супруга никак не влияет на брачный контракт или семейный кодекс. 
1. Что на кого записано, то тому и принадлежит
2. Супруги не отвечают своим имуществом во время претензий других лиц к супругу.
3. Супруги распоряжаются своим имуществом без согласия другого супруга.
1 и 2 - Это способ обеспечить безопасность части имущества своей семьи. Если из обанкротившегося бизнеса, где вы были учредителем, гендиректором, членом правления, финдиректором, вам прилетает субсидиарная ответственность по долгам предприятия, пострадает только <<Ваша >> часть имущества.
3 - Не возможно принимать решения в бизнесе без согласия супруга/супруги, если не заключен брач. контракт
****
В России женщина может получить от мужчины только то, что он сам готов отдать.
Алименты: реальные деньги получать в срок - невозможно + они только на ребёнка.
- Полная юридическая зависимость от второго родителя, даже если он не платит алименты.
- Когда ребёнку исполняется 18 лет, обязательства заканчиваются по закону.
Дорогие дамы цените ответственных мужчин, даже если не хватает романтики. Изучайте свои права, сами управляйте своими деньгами и стремитесь к финансовой независимости. Это только улучшает отношения и укрепляет брак.