---
{"dg-publish":true,"permalink":"/10-voprosov-na-sobesedovanii/"}
---

### 1. Вопрос о других предложениях   
- Важно подчеркнуть, что вы рассматриваете другие предложения, собеседуетесь в другие компании тоже.
- Если у вас есть другие варианты, это повышает ваши шансы на хорошую зарплату.
### 2. Вопрос о достижениях
- Не стоит говорить, что у вас нет достижений.
- Важно выбрать достижение, которое релевантно для потенциального места работы.
- Подготовьте рассказ о своих достижениях, которые соответствуют требованиям вакансии.
### 3. Вопрос о себе
• Не пересказывайте свою биографию.
• Расскажите о своих самых интересных и важных достижениях, подходящие для вакансии.
### 4. Вопрос о сильных и слабых сторонах
- Все ваши сильные стороны должны крутиться вокруг вашей экспертности в работе.
- Слабые стороны нужно называть не относящиеся к специальности.
### 5. Есть ли у вас вопросы по поводу вакансии?
- Нужно подготовить вопросы, иначе подумают, что не заинтересован.
- Вопросы: про отдел, обязанности, цены, структуру, про будущее, проблемы, испытания и т.д. Узнать об ожиданиях от кандидата как можно больше информации.
### 6. Рассказ о предыдущем месте работы
- Рассказать короткую, интересную, структурированную историю, продавая себя, как специалиста.
### 7. Почему вы решили сменить место работы?
- О прошлом работодателе говорить либо хорошо, либо никак: сказать причины, непреодолимой силы, которая не связана со мной.
- Возможность сказать: а я и не собирался уходить с предыдущей, но ваша компания такая крутая, и проекты такие интересные, поэтому я захотел прийти пособеседоваться.
### 8. Почему вы решили прийти именно к нам?
- Интересен продукт, обязанности, + я как раз такой эксперт, подходящий под этот профиль. 
### 9. Что ты ищешь от текущей позиции?
- Заранее нужно узнать какого человека они ищут, и под это подстроить то, чем я хочу заниматься (свои ожидания).
### 10. Ожидания по зарплате
- Кто первый называл цифру - тот проиграл
- Если вынужден назвать цифру, то назови, как можно больше, в пределах разумного на 40% больше, чем средняя.



#### Где смотреть вакансии junior:
- HeadHunter
- Grintern.ru
- Indeed.com
- VC.ru
TeIegram
- Careerspace
- РМClub
- Projects_jobs
- Brain Drain etc.
Отслеживать выбранные компании
(Яндекс, Авито, ЕРАМ, Mail.ru, Сбер (он очень большой), Авито, Ozon, Lamoda)
Системные интеграторы:
(Ланит, Softline, SimbirSoft, etc)
Любые крупные приложения, которыми вы пользуетесь)

More: Хабр — Лучшие ИТ работодатели России
2020 (https://habr.com/ru/article/539624/)

#### Название вакансии/должности:
- (IT) Project manager
- Менеджер проекта
- Администратор проекта
- Координатор проектов
- Junior project manager
- Ассистент менеджера проектов
- Помощник менеджера проектов
- Intern project manager (или на русском)
- Менеджер проекта - стажер

#### Как рассказывать о своем опыте
**STAR методика ответа на вопросы:**
- Situation: погрузите человека в контекст
- Task: объясните, какая стояла задача
- Action: что сделали конкретно ВЫ?
- Result: какого результата добились?

#### Самопрезентация
Пример:
- Артур, начинающий менеджер lT проектов
- Обучаюсь на курсе для IT РМ от компании...
- На курсе я освоил..., а также реализовал пилотный проект
- У меня был близкий к проектному менеджменту опыт в компании а именно я делал...
- За время работы мне удалось...
- Мы с командой реализовали...
- Хочу развиваться именно в IT РМ, потому что
- Кроме названного курса, я изучаю IТ с помощью...