---
{"dg-publish":true,"permalink":"/48-zakonov-vlasti-robert-grin/"}
---

[Подробнее](https://www.itctraining.ru/biblioteka/menedzhment/48-zakonov-vlasti/)
## **Закон N 1. Никогда не затмевай господина**
## **Закон N 2. Не доверяй друзьям безгранично
## **Закон N 3. Скрывай свои намерения**
## **Закон N 4. Всегда говори меньше, чем кажется необходимым**
## **Закон N 5. Очень многое зависит от репутации - береги ее ценой жизни**
## **Закон N 6. Завоевывай внимание любой ценой**
## **Закон N 7. Заставь других работать на себя и пользуйся результатами**
## **Закон N 8. Вынуждайте людей подойти к себе, если нужно, используй приманку**
## **Закон N 9. Добивайся победы действиями, а не доводами**
## **Закон N 10. Инфекция: избегай невеселых и невезучих**
## **Закон N 11. Старайся, чтобы люди зависели от тебя**
## **Закон N 12. Проявляйте иногда честность и щедрость, чтобы обезоружить свою жертву**
## **Закон N 13. Прося о помощи, взывай к своекорыстию людей и никогда - к их милости и великодушию**
Дайте ему увидеть нечто такое, что будет выгодно ему, и подчеркивайте это без меры. Он с воодушевлением поддержит предложение, сулящее выгоду ему самому.
## **Закон N 14. Играй роль друга, действуй, как шпион**
## **Закон N 15. Разбей врага полностью**
## **Закон N 16. Используй свое отсутствие, чтобы преумножить уважение и честь**
## **Закон N 18. Держи других в подвешенном состоянии: поддерживай атмосферу непредсказуемости**

## **Закон N 18. Не строй крепостей, чтобы защитить себя: изоляция опасна**
## **Закон N 19. Знай, с кем имеешь дело: не наноси обиду кому не следует**
## **Закон N 20. Ни с кем не объединяйся**
Только глупец торопится примкнуть к одной из сторон. Не вверяйте себя никому, кроме себя самого, не связывайте себя обязательствами. Сохраняя независимость, вы получите возможность властвовать - сталкивая людей между собой, заставляя их следовать за вами.
## **Закон N 21. Прикинься простаком, чтобы надуть простака: кажись глупее своей мишени**
Никому не нравится чувствовать себя глупее другого. Поэтому хитрость в том, чтобы дать вашей жертве почувствовать себя умным - и не просто умным, но более умным, чем вы. Однажды поверив в это, она никогда не заподозрит, что у вас могут быть скрытые мотивы.
## **Закон N 22. Используй тактику капитуляции: обрати слабость в силу**
Когда вы слабее, ни в коем случае не сражайтесь ради чести. Вместо этого капитулируйте.  Не доставляйте ему удовольствия сразиться с вами и победить - капитулируйте раньше этого. 
## **Закон N 23. Концентрируй свои силы**
Сохраняйте силы и энергию, копите и храните их в концентрированном виде. Вы добьетесь большего, открыв богатую жилу и углубляя ее, чем порхая от одной неглубокой шахты к другой, - интенсивная разработка всякий раз побивает экстенсивную. Изыскивая источники мощи, которая возвысит вас, найдите один главный ключ, тучную корову, и она в течение долгого времени будет снабжать вас молоком.
## **Закон N 24. Поступай как истинный придворный**
Истинный придворный процветает в мире, где все вращается вокруг власти и политической сноровки. Он в совершенстве владеет мастерством косвенного намека. Он льстит, уступает и утверждает свою власть над другими в самой изящной и уклончивой манере. 
## **Закон N 25. Сотвори себя заново**
Не принимайте роли, которую вам навязывает общество. Создайте себя заново, отчеканьте новую индивидуальность, которая привлекала бы внимание и никогда не наскучила публике. Лучше быть творцом собственного облика, чем позволить другим определять его для вас. Добавьте театральности своим общественным делам и выступлениям - ваша власть возрастет, а ваш образ покажется масштабнее, чем сама жизнь.
## **Закон N 26. Держи руки чистыми**
Вы должны выглядеть образцом порядочности и работоспособности: ваши руки никогда не были осквернены ошибками и грязными делами. Используй других в качестве своего орудия и скрывая свое участие.
## **Закон N 27. Играй на нуждах людей, создавая армию фанатичных приверженцев**
Люди испытывают сильнейшее желание во что-нибудь верить. Станьте объектом такого желания, дав им основание, новую веру, которой они смогут следовать. Пусть ваши речи будут неясными, но обещающими, энтузиазм ставьте выше разума и ясности мышления. Дайте вновь приобретенным последователям ритуалы, которые они смогут исполнять, призывайте их к жертвоприношениям от вашего имени. В отсутствие организованной религии и великих примеров для подражания ваша новая система верований принесет вам неограниченную власть.
## **Закон N 28. Приступай к делу без колебаний**
## **Закон N 29. Планируй все до самого конца**
## **Закон N 30. Добиваясь успеха, не показывай усилий**
## **Закон N 31. Контролируй все варианты: пусть другие играют картами, которые сдаешь ты**
 Давайте людям выбор, при каком вы выиграете, что бы они ни предпочли. Принуждайте их выбирать меньшее из двух зол, но из тех, что служат вашим целям. 
## **Закон N 32. Играй на людских фантазиях**
Никогда не взывайте к истине и реальности, если вы не готовы к взрыву гнева из-за крушения иллюзий. 
## **Закон N 33. Знай слабые струнки каждого человека**
Такой слабостью может быть неуверенность, неконтролируемые эмоции или желания, а возможно, мелкие тайные радости. Как бы то ни было, обнаружив, превратите ее в орудие пытки и используйте для своей выгоды.
## **Закон N 34. Будь царственным на свой манер: веди себя как король - и будешь принят как король**
Тем, как вы преподносите себя, часто определяется то, как с вами обходятся. При длительном общении, показав себя вульгарным или серым, вы не сможете добиться уважения. Ведь король уважает себя сам и вызывает то же чувство у окружающих. Держась уверенно и величаво, вы показываете тем самым, что носить корону - ваше предназначение.
## **Закон N 35. Овладей искусством управления временем**
Никогда не показывайте, что спешите - спешка выдает неумение распоряжаться самим собой и своим временем.  Научитесь отойти в сторону, если время еще не пришло, и бороться изо всех сил, когда момент назрел.
## **Закон N 36. Презирай то, чем не можешь обладать: игнорирование - лучшая месть**
Признавая мелочь проблемой, вы даете ей существование и силу. Порой лучше оставить все как есть. Если есть что-то, чем вы хотите обладать, продемонстрируйте пренебрежение к этому. Чем меньше заинтересованности вы проявите, тем более недосягаемым будете казаться сами.
## **Закон N 38. Думай что хочешь, но действуй как все**
Если вы желаете показать, что опережаете свое время и противостоите эпохе, щеголяя оригинальными идеями и неортодоксальными путями, люди могут подумать, что вы просто хотите привлечь внимание, а на них смотрите свысока. Они найдут способ наказать вас за то, что заставили их почувствовать ваше превосходство. Куда безопаснее смешаться с ними и быть как все. Свою оригинальность приоткрывайте только терпимым к этому друзьям и тем, о ком вы точно знаете, что им понравится ваша уникальность.
## **Закон N 39. Мути воду, чтобы поймать рыбку**
Гнев и эмоции стратегически абсолютно непродуктивны. Вам следует всегда оставаться спокойным и объективным. Но если можно позлить врагов тем, что сами вы сохраняете спокойствие, вы получаете бесспорное преимущество. Выведите врагов из равновесия: найдите щелочку в их самомнении, через которую их можно достать, - и они у вас на крючке.
## **Закон N 40. С презрением отвергай бесплатные обеды**
То, что предлагают вам даром, таит опасность: обычно за этим стоит хитрый трюк или скрытое обязательство. За то, что чего-то стоит, стоит заплатить. Оплачивая свой путь, вы избавляетесь от необходимости благодарить, испытывать вину и обманывать. Часто умнее бывает заплатить полную цену - нельзя блистать и экономить одновременно.
## **Закон N 42. Порази пастыря - и паства рассеется**
Часто беду может принести одна сильная личность - баламут, возмутитель спокойствия, самонадеянный выскочка. Если вы предоставите таким людям поле деятельности, другие подпадут под их влияние. Не ждите, пока причиняемые ими неприятности будут множиться, не пытайтесь с ними договориться - они безнадежны. Нейтрализуйте их влияние, изолируя их или изгоняя. Устраните возмутителя спокойствия - и его окружение разбежится.
## **Закон N 43. Завоевывай сердца и умы окружающих**
Насилие порождает реакцию, которая в конечном счете обернется против вас. Вы должны обольщать людей, чтобы они захотели двигаться в вашем направлении. Соблазненный вами становится преданным слугой. Чтобы обольщать людей, нужно играть на их индивидуальных психологических особенностях и на их слабостях. Смягчите сопротивление, воздействуя на чувства, играйте на том, что людям дорого, и на их страхах. Если игнорировать сердца и умы окружающих, то они в результате вас возненавидят.
## **Закон N 44. Обезоруживай и приводи в ярость с помощью Эффекта Зеркала**
## **Закон N 45. Проповедуй необходимость перемен, но не слишком увлекайся реформами**
## **Закон N 46. Ни в коем случае не кажись слишком совершенным**
## **Закон N 47. Не заходи дальше намеченной цели; побеждая, знай, когда остановиться**
## **Закон N 48. Обрети неопределенность формы**
Обретая конкретную форму, имея наглядные планы, вы открываете себя для нападения. Вместо того чтобы принять форму, которую смогут атаковать ваши враги, приспосабливайтесь и будьте в постоянном движении. Примите тот факт, что нет ничего определенного, и не существует установленных навсегда законов. Лучший способ защитить себя - быть текучим и бесформенным, как вода; никогда не ставьте на стабильность или длительный порядок. Все изменяется.

