---
{"dg-publish":true,"permalink":"/scrum-sazerlend/"}
---

В концепции бережливого производства выделяют три типа потерь: **муда, мури и мура**. 

**Муда** — потери связанные с производством продукта. Потребляют ресурсы, но не создают ценности для потребителя

**Мури** — это перегрузка или перенапряжение людей и ресурсов. Это может быть связано с нереалистичными ожиданиями, неадекватными инструментами или оборудованием или плохим планированием работы.

**Мура** — это неравномерность или непоследовательность в бизнес-процессе. Например, прерывистый график работ из-за колебаний спроса. 

Чтобы избежать: 
- за один раз выполняйте только одну задачу. Многозадачность требует слишком много сил.  
- ==Исправляйте допущенные ошибки как можно быстрее==. Спустя 3 недели, понадобится в 24 раза больше время на исправление. Чтобы создать заново взаимосвязи, которые держатся в голове.
- Избегайте работы на износ (перегруженные сотрудники больше путаются, отвлекаются сами и других). ==(надо работать меньше часов, брать отпуски, и обедать вне офиса)==

Что ещё делает сотрудников счастливыми?
==Независимость, нацеленность на результат, профессионализм. Для этого нужна прозрачность всех процессов и действий.==

По итогу спринта проводится ретроспективное собрание, на котором каждый участник команды должен ответить на вопросы:
- ==По шкале от 1 до 5 как вы оцениваете свою роль в компании?==
- ==По той же шкале оцените компанию в целом.==
- ==Почему вы так считаете?==
- ==Назовите что-то одно, что может сделать вас счастливее в следующем спринте.==

С чего начать?
1) Выбрать Владельца продукта
2) Сформировать кросс-функциональную команду до 9 чел.
3) Выбрать Scrum-master (помогает всем работать по методологии Scrum, проводит дейлики, и контролирует продвижение проекта)
4) Создайте Бэклог продукта (список всех задач)
5) Приоритезируйте (Какая задача окажет наибольшее влияние на бизнес? Какие наиболее важны для клиента? Какие из них помогут больше заработать денег? Какие легче выполнить?)
6) Проанализировать Бэклог с командой и оцените, сколько понадобится времени на выполнение (Story Point)
7) спланируйте спринт вместе с командой, определите из верха Беклога список задач для спринта и его конечную цель.
8) Сделайте работу наглядной и прозрачной.
Сделать диаграмму выгорания задач, которая будет ежедневно отображать кол-во набранных баллов за выполненные задания 
9)  Проводите ежедневные собрания (дейлики)
10) Провести Демонстрацию, на коорой все члены команды и все заинтересованные лица.
11) Ретроспективное собрание с обратной связью, чтобы понять, что поможет команде работать ещё эффективнее. Какие улучшения можем применить уже завтра для нового спринта.
12) Переходите к новому спринту
