---
dg-publish: true
---
3 роли: бизнес-значимость
1) Product Owner (общее виденье всего продукта, понимание  системы и отвечает за все изменения, которые предлагаются вносить в продукт). 
2) Scrum Master - мост. Налаживает стабильный процесс и улучшение, используя получаемые данные.
3) Команда разработчиков (Project manager, бизнес-аналитики, тестировщика, разработчики, DevOps.

___Церемонии:

Спринт — от недели до месяца отрезок времени за который должен быть выполнен Скоуп задач. Длительность фиксированная.

Sprint planing — митинг, на котором определяется skope задач на спринт.
Из основного списка Product Backlog формируется список для текущего спринта (Sprint Backlog).
Чтобы понять, сколько команда может выполнить, анализируем прошлые спринты и объем задач, который в них был закрыт. На основании этих цифр набирается user store.

Daily Scrum — на этом митинге все участники команды говорят, что они делали вчера и что они планируют делать сегодня, есть ли какие-то проблемы с выполнением задачи, нужна ли им какая-то помощь. 

Backlog Refinement (grooming) — на этом митинге командой выставляется
velocity или сложность.

Sprint review — Показ результатов спринта
(Демонстрация клиенту результатов работы команды за спринт, т.е. презентация новых фич с описанием их работы) кратко объясняется бизнес-ценность каждой выполненной задачи.

Retrospective (Ретроспектива) — на митинге обсуждается, что было хорошо, что плохо и что можно улучшить. Отвечая на эти вопросы Scrum master получает инфу о процессах на проекте, после этого старается их улучшить.
              << Артефакты >>
Product Backlog - большой список задач всего продукта. Его нужно приоритезировать, дополнять, расширять. Этим занимается Product Owner.

Sprint Backlog - список задач для текущего спринта. Список формирует Project Manager или Лид проекта

Product Increment график сгорания (как выполняется работа). Как задачи в начале спринта Ready for development переходят в статус Completed.

https://youtu.be/mockcEwNBbs?si=od1TbUg-nYKyf1BV