---
{"dg-publish":true,"permalink":"/unit-ekonomika/"}
---

Это метод экономического моделирования, который используется для определения прибыльности бизнес-модели путём оценки прибыльности ЮНИТА.

#### Что такое ЮНИТ?
- Заказ;
- Пользователь, если он единственное, на чём зарабатываем. И он редко делает заказ (раз в год)
- Точка (Яндекс лавка). Это юнит-экономика на точку, как она живёт. И юнит-экономика заказа. 
- Завод. Окупается ли он или нет
- Единица продукции
#### Как считать?
- Оборот (GMV)
- Выручка
- Contribution margin/proft
- И т. д.

Мы считаем по Contribution margin = все доходы полученные по заказу — переменные расходы по заказу

****
https://youtu.be/BBYv9sKqdHc?si=ADpytEBhOPL0Gf0f
По клиенту (подписка), считаем
==CAC (customer acquisition cost)== — это **стоимость привлечения одного нового клиента**.
Например, 3000р на одного клиента (покупателя).
Мы не знаем, ==сколько месяцев клиент будет пользоваться== нашим ==продуктом==, эти данные можем получить ==из гипотез анализа рынка конкурентов==. Либо на основании исторических данных (==кагортного анализа==), если мы уже потратили на рекламу и есть какие-то результаты.

Посчитаем сходимость экономики:
Например, ==средний срок== пользования нашим сервисом 12 месяцев. Подписка в месяц 1000р. 

==LTV (**Live Time Value**)== — **метрика, отражающая суммарную прибыль, которую бизнес получает от одного клиента за весь период взаимодействия**
LTV = 12* 1000 = 12 000 р

LTV/CAC = 12000/3000 = 4
Хорошим рыночным показателем считается >3 и больше. Значит Юнит-экономика сходится и можно вкладывать больше денег в бюджет.
****
https://youtu.be/-RIyOrcPgcM?si=LUH8XSMLsyjba44Y

ARPPU (Average, Revenue Per Paying User / per 1 month) — средняя выручка на 1 клиента

MRR (Monthly Recurring Revenue) = повторные платежи + Новые оплаты 