---
dg-publish: true
---
1. Я люблю читать научно-техническую литературу  ДА ПОВТОР 221 552
##### 2. У меня хороший аппетит  НЕТ 2 ПОВТОР 424
###### 3. По утрам я обычно встаю свежим и отдохнувшим НЕТ 7
##### 5. Малейший шум меня будит  ДА 2
#### 8. Моя повседневная жизнь полна событий, интересующих меня  НЕТ 2 7 ПОВТОР 318
##### 9. Моя работоспособность не хуже, чем была раньше  НЕТ 2
###### 10. Я часто ощущаю «комок» в горле  ДА 7 ПОВТОР 405
##### 13. Работа дается мне ценой значительного напряжения ДА 2
###### 15. Временами мне в голову приходят такие нехорошие мысли, что о них лучше не рассказывать  ДА 6 7 8 ЛЖИ ПОВТОР 314
16. Я считаю, что жизнь ко мне беспощадна  НЕТ ПОВТОР 315
17. Мой отец хороший человек  ДА F
##### 18. ==У меня очень редко бывают запоры ДА 2 ==
20. Моя половая жизнь удовлетворительна  ДА F
 ###### 22. ==Временами у меня бывают приступы смеха или плача, которые я не могу контролировать  НЕТ== ПОВТОР 326
##### 23. Меня беспокоят приступы тошноты и рвоты НЕТ F 2
24. Мне кажется, что нет такого человека, который понимал бы меня НЕТ  ПОВТОР
27. Временами я нахожусь во власти какой-то злой силы НЕТ F
30. ==Иногда мне хочется выругаться  ДА! ЛЖИ 2==
31. Кошмарные сны снятся мне почти каждую ночь  НЕТ F 
##### 32. Я замечаю, что мне трудно стало сосредоточиться на определенной задаче или работе  ДА 2 7 ПОВТОР 328
34. Большую часть времени у меня бывает кашель  НЕТ F
35. Если бы люди не интриговали против меня, я бы добился гораздо большего  НЕТ F ПОВТОР 331
##### 36. Я редко беспокоюсь о своем здоровье  НЕТ 2 7
37. У меня никогда не было неприятностей из-за моего поведения, связанного с половой жизнью  ДА ПОВТОР 302
38. В юности было время, когда я совершал мелкие кражи ДА ПОВТОР 311
##### 39. ==Временами мне хочется ломать вещи, бить посуду  ДА 2==
40. Я бы предпочел большую часть времени сидеть ничего не делая и мечтать  НЕТ F
##### 41. У меня бывали такие периоды, тянувшиеся дни, недели или даже месяцы, когда я не мог ни за что взяться, так как не мог включиться в работу  ДА 2 7
42. Моей семье не нравится работа, которую я выбрал (или собираюсь выбрать) НЕТ F
##### 43. У меня прерывистый и беспокойный сон ДА 2
##### 45. ==Я не всегда говорю правду  ДА ЛЖИ 2==
##### 46. Мой рассудок (способность судить о вещах) работает сейчас лучше, чем когда-либо  НЕТ
49. Было бы лучше, если бы почти все законы отменили  НЕТ F
50. Временами я чувствую, что умираю  НЕТ F
##### 51. Мое физическое здоровье не хуже, чем у большинства моих знакомых НЕТ 2
##### 52. Я предпочитаю проходить мимо своих школьных друзей или людей, которых я давно не видел, если они со мной не заговаривают первыми  ДА 2 8
53. Я верю, что прикосновением руки и молитвой можно вылечить болезнь  НЕТ F
54. Большинство знающих меня людей относятся ко мне хорошо  ДА F
56. Когда я был мальчишкой, меня выгоняли из школы за прогулы  НЕТ! F
##### 57. Я человек общительный  НЕТ 2
##### 58. Все, что предстоит человечеству, давно уже предначертано НЕТ 2
60. Я не каждый день читаю передовицы в газетах  ДА ЛЖИ
##### 64. Временами я так настаиваю на своем, что окружающие теряют терпение  НЕТ 2
65. Я люблю (любил) своего отца  ДА F
##### 67. Другие мне кажутся счастливее меня  ДА 2 7
75. Иногда я бываю сердитым  ДА ЛЖИ F
###### 76. Большую часть времени у меня подавленное настроение  ДА 7
##### 80. Иногда я дразню животных  НЕТ 2
83. Любой, кто может и хочет усердно трудиться, имеет хорошую возможность добиться успеха  ДА F
85. Иногда меня так привлекают чужие вещи (перчатки, туфли и т. д.), что мне хочется украсть их, хотя они мне не нужны  НЕТ F
##### 86. Мне, безусловно, не хватает уверенности в себе  ДА 2 7
##### 88. Я считаю, что жизнь стоит того, чтобы жить  НЕТ 2
##### 89. Нужно множество доказательств, чтобы убедить людей в какой-либо истине НЕТ 2 3
90. Иногда я откладываю на завтра то, что должен сделать сегодня  ДА ЛЖИ ПОВТОР 402
###### 94. Я часто совершаю поступки, о которых потом сожалею (больше и чаще, чем другие)  ДА 7
##### 95. Я регулярно принимаю участие в собраниях и других общественных мероприятиях  НЕТ 2
##### 98. Я верю, что в конце концов справедливость восторжествует  НЕТ 2 ПОВТОР 115 258
###### 102. Самая трудная борьба для меня - это борьба с самим собой  ДА 7
##### ==104. У меня нет оснований беспокоиться о том, что со мной будет  НЕТ! 2 8==
105. Иногда, когда я себя плохо чувствую, я бываю раздражительным  ДА! ЛЖИ
###### 106. Большую часть времени у меня такое чувство, как будто я сделал что-то плохое или злое  ДА 7
##### 107. Большую часть времени я чувствую себя счастливым НЕТ  2
112. Я часто нахожу необходимым отстаивать то, что считаю правильным ДА F
113. Я понимаю, как важны законы  ДА F
115. ==Я верю в справедливость НЕТ F== ПОВТОР 98 258
120. Мои манеры за столом у себя дома не так хороши, как в гостях  ДА ЛЖИ
#### 122. По-видимому, я так же способен и сообразителен, как и большинство окружающих меня людей НЕТ 2 7  
##### 130. У меня никогда не было кровавой рвоты или кашля с кровью  ДА 2
##### 131. Меня не тревожит возможность заразиться какой-нибудь болезнью  НЕТ 
135. Я перехожу улицу в неположенном месте, когда уверен, что меня не заметит милиционер  ДА ЛЖИ
##### 138. Критика и замечания очень задевают меня ДА 2
139. Иногда я чувствую, что должен нанести повреждение или самому себе, или кому-нибудь другому НЕТ F
##### 142. Временами я уверен в собственной бесполезности  ДА 2 7 ПОВТОР 418
145. Временами меня так и подмывает вступить с кем-нибудь в драку ДА 2 9 ?
146. У меня страсть к перемене мест, и я не могу быть счастливым без путешествий и странствий  НЕТ F
150. В игре мне приятнее выигрывать, чем проигрывать  ДА ЛЖИ
#### 152. Большей частью я засыпаю без тревожных мыслей НЕТ 2 7  
##### 153. Последние несколько лет мое самочувствие большую часть времени было хорошим  НЕТ 2
##### 154. У меня никогда не было припадков или судорог (если «не было» - ответ «верно»)  НЕТ 2
##### 155. У меня довольно постоянный вес  НЕТ 1 2 4
156. У меня бывают такие состояния, когда я не осознаю, что делаю НЕТ F
##### 158. ==Я легко могу заплакать  НЕТ 2 6==
##### 159. Я стал хуже понимать содержание прочитанного ДА 2 7 8
##### 160. Я сейчас чувствую себя лучше, чем когда-либо в жизни  НЕТ 2 3
###### ==164==. Мне нравится читать литературу по своей специальности  ДА F ==2==
165. Мне нравится иметь значительных людей среди моих знакомых, так как это повышает мой престиж  ДА ЛЖИ
168. Вряд ли я уверен, что с моим рассудком все в порядке  НЕТ F
169. Я не боюсь иметь дело с деньгами  ДА F
172. Мне часто приходится скрывать свою застенчивость ценой больших усилий  НЕТ ПОВТОР 201 371
177. Моя мать хорошая женщина ДА F
##### 178. С памятью у меня все благополучно  НЕТ 2 7 ПОВТОР 342
##### 182. Иногда на меня находит страх потерять рассудок  ДА 2 7
185. Мой слух не хуже, чем у большинства людей ДА F   
##### 189. Большую часть времени я чувствую слабость ДА 1 2 3 7
##### 191. ==Иногда, кода я смущаюсь, я обливаюсь потом, и мне это очень неприятно  ДА 2==
##### 193. У меня не бывает приступов лихорадки или астмы ДА 2 0
195. Не все, кого я знаю, мне нравятся  ДА ЛЖИ
196. Я люблю посещать места, где никогда не бывал раньше ДА F  
199. Детей следует учить правильному представлению об основных вопросах половой жизни  ДА F
201. Я бы хотел быть не таким застенчивым НЕТ 3 4 0 ПОВТОР 172 371
202. Я считаю себя обреченным человеком  НЕТ F
206. Я строго придерживаюсь принципов нравственности и морали, гораздо больше окружающих меня людей  НЕТ F
##### 207. Я люблю разные игры и развлечения  НЕТ 2
##### 208. Мне нравится флиртовать (вести игривый разговор с нравящейся мне женщиной или девушкой)  НЕТ 2 0 
209. Я уверен, что моим проступкам нет прощения  НЕТ F
210. Вся пища кажется мне одинаковой на вкус  НЕТ F
211. Мне хочется спать днем, а ночью я страдаю от бессонницы ДА F
215. Я чрезмерно увлекался алкогольными напитками НЕТ F  
###### 217. Я часто замечаю за собой, что тревожусь о чем-то ДА 7  
218. Меня не особенно трогает вид страдающего животного НЕТ F  
220. Я люблю (любил) свою мать  ДА F
221. Меня интересует наука  ДА ПОВТОР 1 552
225. Иногда я могу немного посплетничать ДА ЛЖИ
227. Мне говорили, что я хожу во сне  НЕТ F
##### 236. Я слишком часто предаюсь размышлениям ДА 2 
##### 238. У меня бывают периоды такого сильного беспокойства, когда я не могу долго усидеть на одном месте  ==ДА 2== 3 7 8 9
##### 241. Я часто вижу сны, о которых лучше умолчать  НЕТ 2 8
##### 242. Я не считаю себя более нервным, чем большинство окружающих НЕТ 2
245. Мои родители и другие члены семьи часто ко мне придираются НЕТ F
246. Моя шея часто покрывается красными пятнами НЕТ F  
247. У меня есть основание испытывать чувство зависти к некоторым членам моей семьи  НЕТ F
##### 248. Иногда без всякой причины, или даже когда дела идут неважно, я чувствую себя взволнованно-счастливым, «на вершине блаженства»  НЕТ 2 4
252. Никому нет дела до того, что с тобой случится  НЕТ F
255. Иногда я даю хорошую оценку людям, о которых знаю очень мало  ДА ЛЖИ
256. Наиболее интересная страница в газете - отдел юмора  НЕТ F
257. Обычно я надеюсь на успех, если берусь за какое-нибудь дело  ДА F
258. ==Я верю в торжество справедливости  НЕТ F== ПОВТОР 98  115
##### 259. Мне очень трудно начать какую бы то ни было работу  ДА 2 8
##### 263. У меня повышенная потливость, даже при прохладной погоде ДА 2 9 
###### 266. Раз в неделю или чаще я бываю возбужден и раздражителен ДА 7 8 9
269. Иногда я для забавы пугаю людей, так как мне легко заставить других бояться меня  НЕТ F
##### 270. Выйдя из дома, я не волнуюсь о том, закрыта ли дверь, выключен ли газ и т. д. НЕТ 2
##### 271. Я не осуждаю человека за обман тех, кто легко позволяет себя обманывать НЕТ 2 9
##### 272. Временами я бываю полон энергии НЕТ 2 ==F
276. ==Я люблю детей НЕТ 8 F==
##### 285. Бывает, что я смеюсь по поводу вольной (неприличной) шутки ДА ЛЖИ==2
286. Счастливее всего я себя чувствую в одиночестве  НЕТ F
291. В моей жизни бывали случаи, когда я чувствовал, что кто-то заставляет меня действовать, гипнотизируя меня НЕТ F 
293. ОБВЕСТИ В КРУГ F
##### 296. У меня бывают периоды беспричинной веселости  НЕТ 2
299. Думаю, что я чувствую все более остро, чем большинство людей  ДА ПОВТОР 317 362 
###### 301. Жизнь для меня большую часть времени связана с напряжением ДА 7 8 
302. У меня никогда не было неприятностей из-за моего поведения, связанного с вопросами пола  ДА ПОВТОР 37
###### 304. В школьные годы мне было очень трудно говорить перед всем классом  ДА 7 0
###### 305. Большую часть времени я чувствую себя одиноким, даже находясь среди людей ДА 7 ПОВТОР 366
311. В юности было время, когда я совершал мелкие кражи ДА ПОВТОР 38
314. Временами мне в голову приходят такие нехорошие мысли, что о них лучше не рассказывать  ДА ПОВТОР 15
315. Я считаю, что жизнь ко мне беспощадна НЕТ ПОВТОР 16
###### 317. Я более раним, чем большинство людей ДА 6 7  ПОВТОР 299 362
318. Моя повседневная жизнь полна событий, интересующих меня НЕТ ПОВТОР 8
###### 321. Меня легко ввести в смущение ДА 7 0 
323. У меня бывали совершенно необычные, очень странные, своеобразные переживания ДА ПОВТОР 420
326. Временами у меня бывают приступы смеха или плача, которые я не могу контролировать  НЕТ ПОВТОР 22
##### 328. Я замечаю, что мне трудно сосредоточиться на определенной задаче или работе ДА ПОВТОР 32
###### 329. Мне редко снятся сны  НЕТ 7 ПОВТОР 425
331. Если бы люди не имели ничего против меня, я бы добился гораздо большего НЕТ ПОВТОР 35
333. Мне кажется, что нет такого человека, который понимал бы меня НЕТ  ПОВТОР 24
334. ОБВЕСТИ В КРУГ ДА 8
###### 336. Я легко теряю терпение с людьми  ДА 7 10
###### 337. Я почти все время испытываю чувство тревоги за кого-то или за что-то  ДА 7
###### 340. Иногда я бываю настолько возбужден, что мне трудно уснуть ДА 7  
###### 342. Я сразу забываю то, что мне говорят ДА 7 0 ПОВТОР 178
###### 343. Я обычно должен остановиться и подумать, прежде чем сделать что-то, даже если речь идет о мелочах  ДА 7
###### 344. Часто я перехожу на другую сторону улицы, чтобы не встретиться с тем, кого я увидел ДА 7
###### ==346. У меня есть привычка считать ненужные предметы, такие как окна, лампочки, вывески и т. д. НЕТ 7==
###### 349. ОБВЕСТИ В КРУГ ДА 7 8  
###### 351. Я становлюсь тревожным и расстроенным, когда приходится хотя бы ненадолго уезжать из дома  ДА 7
###### 352. Я боюсь некоторых предметов и людей, хотя знаю, что они мне не опасны  ДА 7 8
###### 353. Я не боюсь войти в комнату, где уже собрались и разговаривают люди  НЕТ 7 0
###### 356. Мне труднее сосредоточиться, чем другим ДА 7 8
###### 357. Я не раз бросал какое-нибудь дело, так как считал, что не справлюсь с ним  ДА 7 0
###### 359. Иногда какая-нибудь маловажная мысль крутится в голове и надоедает мне несколько дней подряд ДА 7 10
###### 360. Почти каждый день случается что-нибудь пугающее меня ДА 7 8  
###### 361. Я склонен принимать все близко к сердцу 7 ДА 
362. Я более обидчив, чем большинство людей  ДА ПОВТОР 299 317
366. Даже находясь среди людей, я большую часть времени чувствую себя одиноким ДА ПОВТОР 305
371. Не могу сказать, что я чрезмерно застенчив  ДА 0 ПОВТОР 172 201
390. Меня часто неправильно понимают, когда я пытаюсь предостеречь кого-нибудь от ошибки, и это мне очень обидно НЕТ ПОВТОР 404
402. Чтобы прийти к решению вопроса, я часто откладываю его рассмотрение на завтра  ДА ПОВТОР 90
404. Люди часто не понимают моих намерений, когда я пытаюсь поправить их или помочь им  НЕТ ПОВТОР 390
405. У меня нет затруднений при глотании  НЕТ ПОВТОР 10
418. Временами мне кажется, что я ни на что не годен  ДА 7 повтор 142
407. Мне случалось испытывать чрезвычайно необычные мистические переживания  ДА ПОВТОР 323
408. Большую часть времени я испытываю чувство голода НЕТ ПОВТОР 2
409. Я часто вижу сны  ДА ПОВТОР 329 ДА
410. Я не пытаюсь поправлять людей, которые высказывают ошибочные суждения  НЕТ ПОВТОР 495  
411. Обычно я действую в открытую, если считаю важным поправить кого-нибудь  ДА ПОВТОР 444
412. Моя кожа необычайно чувствительна к прикосновению НЕТ F
413. Несколько раз в неделю у меня бывает чувство, что должно случиться что-то страшное  НЕТ F
414. Я люблю читать о науке  ДА ПОВТОР 221 1

