---
dg-publish: true
---
### Цель контента - чтобы зрителям было интересно и смешно смотреть ролики. 
### Цель подписчиков - (YouTube 150к), (Tik-Tok 500к), (Instagram - Twitch 10k)  
1) Создать ютуб канал, заливать нарезки Shorts и в описании указывать Twitch канал.
2) Залить на Twitch несколько видео.
3) Заливать в ТИК-ТОК эти же видео.
4) Подключить микрофон + стримить с камерой смартфона.
5) Скачать Sony Vegas замонтировать ролик с Валей ✅
6) Выбрать программу, идеально подходящую для Shorts на ютуб.

### Идеи для роликов:
1) Снять большой Треш-обзор квартиры отца с его комментариями, + сделать шортсы с субтитрами.
2) Делать стримы + ролики с Валей и тоже заливать на ютуб шортсы с субтитрами
3) Записывать истории Вани и делать из них шортсы.
4) Создать ещё один ютуб канал и Снимать тренировки, делать шортсы как я борюсь арм реслинг и другой спорт-контент + писать на английском.
5) В перспективе сделать Стрим с отцом у него дома.
6) Снимать скетчи с самим собой или с Валей.
7) Скетчи с Mostafa из Ульяновска 
8) Можно создать канал на английском, где ведущий будет Максон и будет говорить на английском)
9) Видеоблог о том, как я познакомился с слабослышащей девушкой.
### Чтобы вырасти:
- Делать коллаборации с другими блогерами
- Снимать сезонные видео на модные менстримные темы в данный момент
- Делать часто ролики и минимум 10 штук
- Публиковать сразу в нескольких соцсетях
- Делать ГИВы-розыгрыши на подписку.

Для YouTube shorts: 1) Видео вертикальное, 2) До 60 секунд, 3) хештег #shorts в описании.
### Пошаговые план: 
Выкладывать каждое видео сразу в
- Ютуб shorts
- тик-ток
- инстаграм reels
- ВК клипс

Как улучшить свои видео 1) Посмотреть со стороны на свои видео, как чужой зритель. 2) Смотреть аналитику видео - Отслеживать STR (кликабельность) - средняя продолжительность просмотра. Там где спад, подумать, что изменить. Не рассказывать много о себе. 3) Создавать любопытные заголовки, и под эти заголовки делать видео. Такие заголовки, на которые не возможно не кликнуть. 4) Самые важные - первые 10 секунд! Делать очень коротко, с нарезкой, где говорится суть видео. Большинство зрителей не могут фокусировать внимание. Нужна смена кадров. 5) Окружить себя друзьями ютуберами, чтобы делиться опытом друг с другом, + коллабы. Так вырасти можно в X4 раза быстрее.


Мои рекомендации: 1) Музыка должна быть в ритм с движениями 2) Мейнстримность и сезонность видео, чтобы было актуально 3) Можно брать идеи известных ютуберов и пытаться их повторить для начала. 4) Снимать по 3 видео в день, и какое залетит, то зрители хотят ещё увидеть, и нужно еще таких сделать несколько, чтобы канал стрельнул 5) Чаще ютуберы такие же люди, как и все, только они настойчивые и не стесняются много пробовать. - Арген выложил 3600 видео, у него 14 млн подписчиков - Mr. Beast выложил почти 800 видео 6) Делать надпись где-то в видео для превью 7) Делать название интересное 8) Соблюдать композицию красивых кадров 9) Писать и продумывать СЦЕНАРИИ - САМОЕ главное! 10) Качественный звук важнее картинки 11) Заливать сразу на разные платформы одно и тоже видео