---
{"dg-publish":true,"permalink":"/glossarij-product-menedzhera-terminy/"}
---

- [[A B Тестирование\|A B Тестирование]] 
- [[Unit-экономика\|Unit-экономика]]
- **Жизненный цикл продукта (Product Life Cycle)**
    
- **Минимально жизнеспособный продукт (MVP)**
    
- **Дорожная карта (Roadmap)**
    
- **Пользовательские истории (User Stories)**  
    
- **Метрики продукта**:
    
    - **CAC (Customer Acquisition Cost)**
        
    - **LTV (Lifetime Value)**
        
    - **Churn Rate**
        
    - **NPS (Net Promoter Score)**
        
    - **Retention Rate**
        
    - **Conversion Rate**
        
- **Целевые показатели и KPI**
    
- **Исследование рынка (Market Research)**
    
- **Анализ конкурентов (Competitive Analysis)**
    
- **Обратная связь от пользователей (User Feedback)**
    
- **Формирование видения продукта (Product Vision)**
    
- **Приоритизация фич (Feature Prioritization)**
    
- **Аgile и Scrum в управлении продуктом**
    
- **Стейкхолдеры и коммуникация (Stakeholders & Communication)**
****
Product менеджер делает:
- Продуктовые исследования 
- Определять ЦА

- Задавать цель продукта и его ценность для пользователя
- Выбирать сегменты ЦА, или перестроиться на другой сегмент.
-  Следить за Unit-экономикой продукта (отслеживать метрики)
- Отвечает за успешность продукта

Hard скиллы:
- ==Анализ рынка и конкурентов==
- ==подсчёт юнит-экономики и финансовой эффективности==
- ==CusDev==
- Интервью ==Jobs to be Done==

- Trello и Jira — для управления задачами и спринтами.
- Notion — для ведения базы знаний и внутренней документации.
- Miro — для совместной визуализации идей, CJM, roadmap и диаграмм.
- ==Google Analytics, Yandex Metrica== — для анализа поведения пользователей.
- BI-системы, например, Power BI или Tableau — для построения аналитических отчётов.

**Этапы Discovery (Product manager)::
1) **Определение проблемы и целей** — команда формулирует проблемы, которые должен решить продукт, и устанавливает измеримые цели.
2) **Анализ рынка и конкурентов** — оценивается текущая ситуация на рынке, анализируются конкуренты, выявляются их сильные и слабые стороны, а также существующие тренды.
3) **Исследование пользователей** — проводится качественное и количественное исследование аудитории с помощью интервью, анкет, фокус-групп и наблюдений. Цель — глубокое понимание проблем и потребностей конечных пользователей.
4) **Формирование гипотез** — на основе собранных данных формулируются гипотезы о том, какие решения будут наиболее полезными и востребованными.
5) **Проверка гипотез (валидация)** — команда проводит тестирование гипотез через создание прототипов, MVP (минимально жизнеспособного продукта), A/B-тестирования или других экспериментов, собирая обратную связь.
6) **Анализ результатов и выводы** — результаты тестирования гипотез тщательно анализируются, после чего принимается решение о том, какие решения стоит развивать дальше, а какие нужно изменить или вовсе отказаться.
7) **Подготовка документации** — на основе всех полученных данных формируется документация: карта пользовательского пути, требования к продукту, приоритеты задач, технические спецификации и дорожная карта (roadmap).

Этапы из подкаста:
1) ==Экспертные интервью==
2) Пользовательские ==Jobs to be Done интервью==
3) ==Конкурентный анализ==
4) Генерация и приоритезация фичей по RICE

Нужны ещё ==количественные исследования для подтверждения гипотез==, но в крайнем случае можно заменить ==экспертными мнениями==

==Метрика "Северной звезды" и "Aha Moment"==
==Пирамида и иерархия метрик==

Как доказать, что с ростом метрики есть влияние на бизнес через регрессионный анализ?

==Прокси-метрики,==
==целевые метрики==

==Проблемные, классические интервью, фокус-группы==

Во время интервью следует начинать с общих вопросов.
Например, для продукта "тренажёр для программистов" начинать можно с вопроса: 
- Расскажи, как ты любишь обучаться?
Потом моделировать диалог так, чтобы человек поделил на этапы:
- Расскажи, какие у тебя были этапы в жизни, когда ты  чему-то обучался

Найти человека, который искренне хочет помочь продукту, часто задача ==Рекрутинга респондентов== на исследование

****
UX-исследования
****
https://www.youtube.com/watch?v=JGVd_a3nVbE&t=523s

==DAU (Daily Active Users)== - количество пользователей, которые посещают продукт раз в День.
==MAU (Monthly Active Users)== - количество пользователей, которые посещают продукт раз в Месяц.
Если один человек открывал продукт несколько раз, учтётся только первый вход.

==**WAU (Weekly Active Users)**== отражает пользователей продукта за неделю. 

Отслеживание этих метрик помогает оценить популярность приложения, эффективность работы маркетинга, новых фичей, а также привлечь инвестиции.

Отражает динамику аудитории: растёт или падет кол-во пользователей. 
Можно отследить сезонность продукта.

Google trands отражает статистику по поисковым запросам.

Конверсия в покупку = кол-во людей, кто купил / Общее кол-во пользователей

==Retention== - Количество пользователей, которые возвращаются в ваш продукт через Х временных периодов.

Количество пользователей, зашедших в продукт в день N / Количество пользователей, пришедших в продукт N дней назад/
Например, в какой-то день приложение скачало 100 человек. Через 7 дней из этой 1000 зашли снова 300 человек. Значит Retention 7-го дня равен 30%

==Churn rate==
(процент оттока аудитории)

Показывает, какое количество платящих пользователей вы потеряли за период.

Количество клиентов, которое вы потеряли за период / Общее количество клиентов в этом периоде

==ROI (Return Оп Investment)== - возврат инвестиций. 
Показывает, сколько денег, потраченных на продукт вернется в виде прибыли.
Выручка - Затраты на привлечение / Затраты на привлечение

Например, потратили 1000 р на рекламу, пришло на эти деньги 100 пользователей, и купили в сумме на 1200р 
Roi = (1200-1000) / 1000 = 20% 
Roi Показывает окупается наш продукт или нет. Если ROI больше нуля, то можно много вкладывать деньги в рекламу и получать прибыль. Но при увеличении объёмов, падает ROI. И ==зависит от разных факторов==


==ARPU  (Average Revenue Per User)== - Средняя выручка на одного пользователя
ARPU =  Выручка / кол-во пользователей.
Например выручка $1000, пользователей 1000 чел. ARPU = $1

==ARPPU  (Average Revenue Per Paid User)== - Средняя выручка на одного платящего пользователя
Например выручка $1000, Платящих пользователей 100 чел. ARPPU = $10

Как использовать эти метрики?
Например, мы знаем, что ARPU = $1. И предполагаем, что в следующем месяце придут 1000 новых пользователей. Значит мы сможем заработать $1000

LTV (Life-Time Value) — сколько суммарно каждый пользователь в итоге потратит.

LTV = среднее кол-во продаж × средний чек × кол-во периодов жизни пользователя

==Качественный и количественный анализ==