---
{"dg-publish":true,"permalink":"/glavnaya/","tags":["gardenEntry"]}
---

### Психология
1. [[Полный Курс (Трудные диалоги) Керри Паттерсон\|Полный Курс (Трудные диалоги) Керри Паттерсон]] — Конфликтология
2. [[(Серьёзный разговор об ответственности) Керри Паттерсон\|(Серьёзный разговор об ответственности) Керри Паттерсон]] — Конфликтология
3. [[Игры в которые играет Эрик Берн\|Игры в которые играет Эрик Берн]] — Трансакционный анализ
4. [[Рекомендации Альбера Сафина\|Рекомендации Альбера Сафина]] — Трансакционный анализ
5. [[(Узнай Лжеца) Пол Экман\|(Узнай Лжеца) Пол Экман]] — Мимика
6. [[(Выступать публично) Дейл Карнеги\|(Выступать публично) Дейл Карнеги]]
7. [[Договориться можно обо всём. Кеннеди Гэвин\|Договориться можно обо всём. Кеннеди Гэвин]]
8. [[Ричард Грэмм Переговоры Секреты Методики Спецслужб\|Ричард Грэмм Переговоры Секреты Методики Спецслужб]]
9.  [[(Подсознание может всё) Джон Кехо\|(Подсознание может всё) Джон Кехо]]
10. [[Сила подсознания Джо Диспенза\|Сила подсознания Джо Диспенза]]
11. [[6 столпом самооценки\|6 столпом самооценки]]
12. [[Психология влияния Роберт Чалдини\|Психология влияния Роберт Чалдини]]
13. [[Терапия настроения Дэвид Бернс\|Терапия настроения Дэвид Бернс]]
14. [[Сила обаяния Брайн Трейси\|Сила обаяния Брайн Трейси]]
15. [[(Выступать публично) Дейл Карнеги\|(Выступать публично) Дейл Карнеги]]
16. [[Секреты общения. Магия слов Джеймс Борг\|Секреты общения. Магия слов Джеймс Борг]]
17. [[Действия совершённые по ошибке Зигмуд Фрейд\|Действия совершённые по ошибке Зигмуд Фрейд]]
18. [[Как разговаривать с кем угодно. Ларри Кинг\|Как разговаривать с кем угодно. Ларри Кинг]]
19. [[Как завоёвывать друзей Дейл Карнеги\|Как завоёвывать друзей Дейл Карнеги]]
### Предпринимательство
1. [[Идентификаторы Предпринимателя\|Идентификаторы Предпринимателя]]
2. [[(Думай и богатей) Наполеон Хилл\|(Думай и богатей) Наполеон Хилл]]
3. [[SKILLS\|SKILLS]]
4. [[Roadmap Entrepreneur for me\|Roadmap Entrepreneur for me]]
5. [[(Как стать бизнесменом) Олег Тиньков\|(Как стать бизнесменом) Олег Тиньков]]
6. [[Бизнес без МБА Олег Тиньков\|Бизнес без МБА Олег Тиньков]]
7. [[От хорошего к великому Джим Коллинз\|От хорошего к великому Джим Коллинз]]
### Экономика
1. [[(Фин-Драйв) Глеб Архангельский\|(Фин-Драйв) Глеб Архангельский]]
2. [[БухУчёт\|БухУчёт]]
3. [[(Финансовая отчётность) Алексей Герасименко\|(Финансовая отчётность) Алексей Герасименко]]
4. [[Юнит-экономика\|Юнит-экономика]]
### Инвестиции
1. [[Фундамент Инвестора\|Фундамент Инвестора]] 
2. [[Разумный инвестор Бэнджамен Грэм\|Разумный инвестор Бэнджамен Грэм]]
### Менеджмент
1. [[Scrum\|Scrum]]
2. [[Scrum Сазерленд\|Scrum Сазерленд]]
3. [[Agile\|Agile]]
4. [[Progect manager\|Progect manager]]
5. [[Постановка целей по SMART\|Постановка целей по SMART]]
6. [[(Настольная книга Project-менеджера) В. Завертайлов\|(Настольная книга Project-менеджера) В. Завертайлов]]
7. [[Глоссарий Project-менеджера (термины)\|Глоссарий Project-менеджера (термины)]]
8. [[Глоссарий Product-менеджера (термины)\|Глоссарий Product-менеджера (термины)]]
9. [[(Искусство управленческой борьбы) Тарасов\|(Искусство управленческой борьбы) Тарасов]]
10. [[Резюме Руководитель Проектного Офиса\|Резюме Руководитель Проектного Офиса]]
11. [[Курс PNP Селиховкин\|Курс PNP Селиховкин]]
12. [[Фридман Вы или вас Эксплуатация подчинённых\|Фридман Вы или вас Эксплуатация подчинённых]]
13. [[(Искусство управленческой борьбы) Тарасов\|(Искусство управленческой борьбы) Тарасов]]
14. [[Курс Завертайлов (Управление digital-проектами)\|Курс Завертайлов (Управление digital-проектами)]]
### Продажи
1. [[Продажа Готовые Фразы\|Продажа Готовые Фразы]]
2. [[Монстр продаж Игорь Рызов\|Монстр продаж Игорь Рызов]]
3. [[Продающий оффер\|Продающий оффер]]
4. [[Метод волка Джордан Белфорт\|Метод волка Джордан Белфорт]] 
5. [[Если ты не первый - ты последний Грант Кардон\|Если ты не первый - ты последний Грант Кардон]]

### Маркетинг | Реклама
1. [[Лидогенерация B2B\|Лидогенерация B2B]]
### Книги по саморазвитию
- [[48 Законов Власти Роберт Грин\|48 Законов Власти Роберт Грин]]
- [[Кармический менеджмент Майкл Роуч\|Кармический менеджмент Майкл Роуч]]
- [[Богатый папа - бедный папа Роберт Кийосаки\|Богатый папа - бедный папа Роберт Кийосаки]]
- [[Чёрный лебедь Нассим Талеб\|Чёрный лебедь Нассим Талеб]]
- [[Антихрупкость Нассим Талеб\|Антихрупкость Нассим Талеб]]
- [[Мужские правила Марк Мэнсон\|Мужские правила Марк Мэнсон]]
- [[Тонкое искусство пофигизма Марк Мэнсон\|Тонкое искусство пофигизма Марк Мэнсон]]
- [[Атомные привычки Джеймс Клир\|Атомные привычки Джеймс Клир]]
- [[Думай медленно Решай быстро Даниэль Канеман\|Думай медленно Решай быстро Даниэль Канеман]]
- [[Законы победителей Бодо Шефер\|Законы победителей Бодо Шефер]]
- [[Просто делай - делай просто Оскар Хартманн\|Просто делай - делай просто Оскар Хартманн]]
### Трудоустройство и HR
- [[10 вопросов на Собеседовании\|10 вопросов на Собеседовании]]
- [[Подготовка к собесам\|Подготовка к собесам]]
### [[Кулинария\|Кулинария]]

### Народная медицина 
### Военкомат
- [[Важные вопросы тест СМИЛ\|Важные вопросы тест СМИЛ]]
- [[Тест СМИЛ по шкалам пытаюсь ответить 1 2 7 8\|Тест СМИЛ по шкалам пытаюсь ответить 1 2 7 8]]