---
{"dg-publish":true,"permalink":"/glossarij-project-menedzhera-terminy/"}
---

#### Project Manager - руководитель проектов
==Цикл дейминга== — Это то, что между инициацией и закрытием проекта. 
Planning - спланируй
Executing - сделай
Моnitoring and controlling - мониторинг и управление 

Принцип яйца: 
Скорлупа (<<высокоуровневый план>>) — неизменна
Внутреннее содержимое (оперативные планы) — все время меняется (которые решают проблемы конечности и неопределённости)
==**Диаграмма Исикавы**== —
Матрица **Power-Interest Grid** (также известна как **Power-Interest Matrix**) — стратегический инструмент для категоризации стейкхолдеров на основе их влияния на проект или организацию и уровня интереса к нему. Разработан Обери Л. Менделоу в 1991 году.

Матрица состоит из двух осей:
- **Вертикальная ось** — власть или влияние стейкхолдера на проект или организацию (способность влиять на исход проекта или решения).
- **Горизонтальная ось** — уровень интереса стейкхолдера в проекте или организации (уровень вовлечённости).

==Устав проекта== — неизменный набор правил проекта:
- Цели (бизнес-цели проекта)
- Ограничения (треугольник)
- Ресурсы
- Заинтересованные лица (главные)
- Результаты поставки (главные)
- kPl (основные) (программа внедрена на 100+ компьютеров; обучено 200+ юзеров; и создано более 10 000 электронных документов )
- Риски (основные( Терминирующие Неснижаемые)) 
Лучше всего хранить на бумаге с подписью 

==Жизненные циклы проекта==:
- Предиктивный (predictive) - *жёсткая методология* (waterfall)
- Адаптивный (Adaptive): итеративный (iterative), инкрементный (incremental)  - гибкая методология (agile, scrum)
 - Смешанный (hybrid)

**5 групп процессов** **PMBOK**:
1. **Инициация**;
2. **Планирование**;
3. **Исполнение**;
4. **Мониторинг и контроль**;
5. **Завершение**.

==Метод EVA== (метод освоенного объёма) — для оценки прогресса и сравнения его с планом.

==DoR - критерии готовности задачи к началу выполнению==
==DoD - критерии завершения задачи==

==Авторизация== — это предоставление пользователю прав доступа к определённым ресурсам, функциям или данным после успешной аутентификации

==Аутентификация== — это проверка подлинности пользователя, объекта или данных путём сравнения предоставленных данных с хранящимися в системе

==Идентификация== — это процесс распознавания пользователя по уникальному признаку, который позволяет системе отличить его от других.
Например, при регистрации на сайте идентификацией считается ввод фамилии, имени, телефонного номера, адреса e-mail. Система записывает эту информацию, не проверяя её достоверность


SaaS-платформа - предоставление ПО через интернет (CRM-системы, таск-трекеры, Гугл/яндекс диски)

#### BA (Бизнес аналитик) 
#### Дизайнер — создаёт концепцию, рисует макет\прототип, User Flow, CJM

1. ==UX (User Experience)== — взаимодействие юзера с продуктом (эмоции, удобство, эффективность)
2. ==User Inteface (UI)== — визуальная часть интерфейса (кнопки, формы, шрифты. меню, поля ввода)
3. ==Wireframe== — черновой макет страницы, показывающий базовую структуру с расположением элементов (фокусируется на структуре)
4. ==Визуальная концепция== — обобщённый образ будущего продукта, который передаёт стили. Элементы концепции:
- айдентика (фирменные черты бренда: цвет, логотип);
- типографика (шрифты, размер, начертание);
- тип сетки - схема расположения элементов на странице;
- цветовая схема - базовые и доп. цвета;
- стиль иллюстраций и иконок - 3D, 2D, контурные, монохромные.
1. ==Mockup== — визуальная репрезентация интерфейса с графическими элементами без интерактивности
2. Prototype - интерактивная модель макета для тестирования основных функций, а так же сценариев использования.
3. ==Information Architecture (IA)== — организация контента и навигации продукта для удобного взаимодействия. 
4. Usability - удобство интерфейса и его интуитивность для юзера.
5. ==A/B  Testing== — метод экспериментальной проверки, сравнивающий две версии интерфейса для определения более успешного решения.
6. ==Affordance== — свойства элемента интерфейса, подсказывающие, как с ним взаимодействовать 
7. Адаптив - дизайн, подстраивающийся под различные размеры экранов устройств. 
8. ==Visual Hierarchy== (визуальная иерархия) — организация элементов интерфейса по их важности с точки зрения пользователя.
9. ==Gird System== — Система сетки, помогающая структурировать элементы дизайна для создания визуального порядка.
10. Тултипы - всплывающие подсказки, объясняющие функции элементов.
11. User flow — визуальное представление последовательности действий юзера при взаимодействии с продуктом
12. ==Легаси —== 
#### Front-end Developer — программист, который пишет вёрстку дизайна (пользовательскую часть)

#### Back-end Developer — программист, который пишет серверную часть кода
1. Рефакторинг кода — Улучшение качества кода
#### DewOps — спец, который занимается организацией условий для непрерывной работы программистов
1. ==CI/CD —== 
#### Тестировщик