---
{"dg-publish":true,"permalink":"/dogovoritsya-mozhno-obo-vsyom-kennedi-gevin/"}
---

### Тест №1
Верно ли утверждение?
Столкнувшись на переговорах с тяжёлым оппонентом, лучше уступить что-то не слишком ценное,  чтобы создать атмосферу доброжелательности.
	==НЕВЕРНО!==
Почему отвечают некоторые верно?
1) Тяжёлый оппонент может вести себя нелояльно, агрессивно, грубо, или всячески затруднять переговорный процесс, перебивать, выдвигать непомерные требования.
2) Лучше уступить. Лучше — сравнительная степень слова — хорошо. Но не стоит торопиться, если не знаете ЛУЧШЕ ЧЕГО конкретно?
****
#### **==Никогда не уступайте ни в чём, если вы не получаете чего-то взамен==**
****
3) Для кого не слишком ценна ваша уступка? Для вас? Или для вашего собеседника?
Если она не слишком важна для вас, то возможно вы слишком сосредоточены на себе. ==Гораздо важнее на сколько это что-то важно для другой стороны.==
4) Чтобы создать атмосферу доброжелательности.
Уступая в чём-то "тяжёлым" людям, с какой стати создастся атмосфера доброжелательности? Ваша ==уступка== лишь ==реакция на нелояльное поведение, своего рода награда за него==. А что вознаграждается, то закрепляется и воспроизводится в новой ситуации.
Поэтому они и тяжёлые. ==Истеричная манера поведения== как раз и ==нацелена на то, чтобы добиться уступок.==
# 4 Манеры поведения в переговорах
### Ослы
Ослы находятся в неведении относительно потенциально возможных договорённостей. Это проявляется в склонности к не продуманному и упрямому сопротивлению, когда всё, что ему предлагают (как правило не слишком многое) кажется не достаточно хорошим и человек держится за свои ошибочные с прагматической точки зрения позиции. Там где царит незнание, Ослиное упрямство возникает как бы, само собой. ==Ослы, не торгуясь, от всего отказываются.==
### Овцы
Считают, что получить хоть что-нибудь уже хорошо. Они послушно принимают выбор сделанный другими людьми, и следуют за ними, как на бойню. Овцы демонстрируют гибкость и при этом остаются жертвой чужого мнения. У них нету стремления сражаться за свои интересы. Они предпочитают скорее сдаться, чем разозлить другую сторону, или даже разочаровать её. Нога ещё не топнула, а овцы уже забились в уголок. ==Овцы не торгуясь на всё соглашаются.==
### Лисы
Действительно понимают, что происходит, и твёрдо убеждены, что заслуживают того, чего добиваются. Многие лисы преуспевают благодаря своей хитрости, и любят поумничать, увлекаясь игрой ради самой игры. Прагматизм лис почти не имеет границ. Они мастерски играют на всех слабых струнках овец, и ослы для них не проблема. ==Лисы торгуются в свою пользу (лишь бы побольше выгоды), часто не думая о долгосрочных отношениях.==
### Совы
У них хватает мудрости оценить долгосрочные выгоды. Для этого совы выстраивают прочные отношения с другой стороной и в результате добиваются того, чего действительно заслуживают.
Совы заранее предусматривают и готовы к опасностям и неожиданностям, которые вытекают из выбранной вами линии поведения. Вас уважают за то, что вы делаете, и как вы это делаете.
Конечно, они не станут эксплуатировать лис, овец и ослов. Но важно помнить: многие совы — это скрытые лисы. ==Совы торгуются себе на пользу, но и выстраивают долгосрочные отношения, чтобы была польза всем.== 
****
### Тест №2
1. ==Переговорщик всегда стремится победить?==
	Правильный ответ — ==НЕВЕРНО!==
Если человек заинтересован в победе, то он может упустить сделку. Если вы выиграли, а противоположная сторона проиграла, то что ждёт вас при следующей встречи. Гораздо лучше и ==мудрее нацеливаться не на победу, а на успех.==
2. Можно вести переговоры, только, если обе стороны одинаково оценивают факты?
	==ДА!==
Как раз ==из-за того, что люди по-разному оценивают факты, есть необходимость в переговорах.==

3. Если другая сторона не принимает мои разумные предложения, я просто могу прекратить переговоры.
Правильный ответ — ==НЕВЕРНО!==
Можно попытаться ==понять, почему она не принимает наше предложение.==
==Если уж вы прекращаете переговоры, то не забудьте сказать, когда будете готовы их возобновить.==
Иначе блистательный манёвр «Встать и уйти» ударит по вашей репутации, когда вы всё-таки вернётесь.
****
# Худший поступок по отношению к другому переговорщику. Или как избежать "Сказочной сделки".
## Тест №3
1. Вы хотите продать свою яхту, и было бы удачей за £150 тыс. Перед объявлением о продаже, на вас выходит Яхтсмен готовый предложить за яхту £165 тыс.
- ==Нельзя принимать сразу же предложение.== Только овца будет думать только о выгоде, и забудет о возможных проблемах. ==Всегда ставьте под вопрос первое предложение!==
-  ==Безумно будет повременить==, пока не выйдет объявление о продаже. ==Предложение и так отличное==. Покупатель может присмотреть у другого продавца.

- ==Совершенно верно начать торговаться==. ==Каким бы сказочным не было первое предложение, торгуйтесь, он может предложить больше.== И он будет счастлив от мыслей, что вынудил вас согласиться.
2. Вам очень понравилась яхта Изабелла, но её цена указанная в объявлении составляет 150 тыс. А у вас  если продать старую и взять кредит, наберётся 143 тыс. Вы случайно встречаетесь с владельцем яхтклуба и даёте понять, что заинтересованы в покупке. При этом вы упоминаете, что смогли бы набрать 143 тыс. Он соглашается на 143 тыс.
- Неверно: Это предложение от которого невозможно отказаться.
- ==Вы чувствуете, что попали в дурацкую ситуацию==. Лиса. Правильно!
3. Молодая актриса мечтает о славе. Она знакомится с продюссером, который готов предложить главную роль в новом детективном фильме, но гонорар будет очень маленьким, потому что пока молодую женщину никто не знает. Притом продюссер говорит, что удачно справившись с ролью и став знаменитой, за будущей работой она наверняка сможет получать деньги вагонами.
- Неверно Посоветовать продюсеру поискать кого-нибудь другого. Ослиха
Если эта попытка нажать на продюсера будет неудачной, то она останется не с чем, а продюсер найдёт другую.
==Правильно было бы постепенно повышать ставку==. Лиса
- Неверно: Согласиться, ведь надо с чего-то начинать. Все крупные корпорации применяют эту уловку, когда общаются с овцами.
- Верно: ==Потребовать увеличить гонорар, раз уж предстоит большая и сложная работа.== Сова
==Актриса знает чего стоит, она может снизить свои требования, не рискуя потерять всё.== И не полагаясь на беспочвенные надежды.

Если вы продаёте себя и свой товар, то вы получаете ту цену, о которой заявили в ходе переговоров.
****
#### ==**Самый худший поступок по отношению к другой стороне — это принять первое же его предложение.**==
****
# Глава 4. Вы хотите купить мой бизнес?
## Тест №4
1. Луиджи владелец пиццерией. Аудит показал годовой оборот после уплаты налогов 36 тыс. Она удачно расположена, напротив ТЦ, а ближайший конкурент далеко. Луиджи хочет продать бизнес за 175 тыс. включив в цену:
- запасы на 5 тыс.
- оборудование для кухни 25 тыс. хотя изначально покупалось оно за 35 тыс.
- мебель и посуду для ресторана покупались 3 года назад за 19 тыс.
- стоимость недвижимости и торговой марки.

У вас есть 2 пиццерии в других районах города, вы хотели расширить свой бизнес и купить еще одну пиццерию за разумную цену, и хорошем расположением. Вы уже пытались скупить другие точки, но сделки не состоялись, потому что владельцев не устроила предлагаемая вами цена.

Есть ещё один вариантик-пиццерия, но Луиджи то, что прям как раз.

Вы можете заплатить наличными не более 50%, а выплату остального желательно растянуть на 2 или ещё лучше 4 года.

Вопросы:
— предположим что запрашиваемая Луиджи цена в 175 тыс. относительно невысока для процветающей пиццерии расположенной в таком удачном месте. Чего вам не следует делать и почему?

1. Переговорщик всегда оспаривает первое предложение. А продолжение переговоров — достойно похвалы. 175 тыс. — это первое предложение Луиджи, а есть, наверняка, последнее предложение. И если вы даже не попытаетесь торговаться, то Луиджи даже захочет поднять  цену. Ведь вы так сильно хотите купить, даже не поторговавшись.

==**Нежелание принимать первое же предложение, как и ожидание того, что оно не будет принято — обязательные элементы переговорного процесса.==

— какую дополнительную информацию о бизнесе Луиджи вам необходимо получить?

А) Состояние помещения. Это позволит оценить будущие расходы на эксплуатацию и ремонт. Сколько денег расходовалось на это в последнее время?

Происходились ли какие-то страховые выплаты? Это обстоятельство может сказаться на размере будущей страховки.

Какова реальная стоимость запасов?

Она включена в запрашиваемую цену, но может не стоить 5 тыс.

Каковы планы местных властей? Могут ли они повлиять на бизнес пиццерии?

Планируется ли поблизости открытие кафе и закусочных (конкурентов)?

Что произойдёт с самим торговым центром? Будет больше или меньше посетителей? Будут ли ТЦ переделывать? Было бы неплохо понаблюдать жа потоком покупателей в течении недели.

Каковы реальные фин показатели пиццерии? Существуют ли фин отчёты, проверенные аудиторами, за последние годы и какую динамику доходов и прибылей они показывают?

Почему Луиджи продаёт свой бизнес?

Нуждается он в наличных, или решил уйти напокой или вас ожидает неприятный сюрприз.

Проявляют ли к пиццерии интерес другие потенциальные покупатели?

Что можно выяснить о числинности и мнениях нынешней клиентуры? Мб провести небольшое исследование на месте.

****

Если предложить слишком низкую цену, то продавец подумает, что вы настроены не серьёзно.

Если предложить слишком высокую, то не будет пространства для торга.

**Нужно предложить максимально низкую РЕАЛИСТИЧНУЮ цену, которую можно ЛЕГКО обосновать.**

Луиджи должен потребовать детального объяснения плана, а если не попросит, то нужно самому ему рассказать.

Нужно использовать любую прибавку выше первоначальной цены, как стимул для увеличения срока выплат до 4-х лет.

— Если вы можете заплатить за новый бизнес наличными не больше 170 тыс., то какие факторы следует принять во внимание, чтобы определить цену которую нужно предложить Луиджи в начале переговоров?

— Если вы готовы заплатить за пиццерию 185 тыс. если Луиджи согласится получить наличными не больше половины, а остальное вы будете выплачивать постепенно в течение 4 лет, то как подвести его к принятию вашего предложения?

— допустим, что у вас есть определённые сомнения относительно дохода, предоставленных в бумагах Луиджи. Как бы вы сформулировали предложение, позволяющее вам избежать переплаты, но при этом не разочаровать Луиджи?

Неправильный ответ: договориться о возврате денег в случае малой прибыли бизнеса. (Моральный риск) Луиджи может заявить о неправильном управлении бизнеса, и не возвращать деньги.

Правильный ответ:

Заключить договор о постепенном переходе капитала. Вы будете выкупать пренадлежащую долю преприятия из будущей прибыли пиццерии.

Стремясь уменьшить долю Луиджи, вы будете стараться регулярно выплачивать. (Но могут возникнуть проблемы с управлением, особенно если взгляды управления разойдутся)

Правильный лучший ответ:

Если Луиджи соглашается на частичную оплату наличными 90к и рассрочку остатка на 4 года, то при условии, что чистая прибыль составит не менее 25% вы обязуетесь выплатить в целом сумму составляющую 180к (5к придерживаем, чтобы сохранить пространство для торга), однако, если прибыль оказывается ниже 25%, то готовой размер выплат Луиджи сокращается на n% (процент оговаривается).
# 5. Почему жалоба не может быть предметом переговоров, или Как поменять номер
## Тест №5
1. У вас конфликт с поставщиком, который требует оплатить товар, по вашему твёрдому убеждению, доставленный не в кондиционном виде. Что вы будете делать?
	А) Правильный ответ. ==Заблокируйте выплаты по всем счетам этого поставщика.==
==Это сразу нужно сделать, потому что таким образом мы получаем мощные рычаги давления.==
Вы лишь временно блокируете выплаты, а не отказываетесь платить вообще.
	Б) Заблокируете выплаты по счетам, относящиеся к спорному товару.
Это выбор ослов, а у поставщиков меньше боли.
	В) Предложите компромисс относительно оплаты спорного товара. 
==Никогда не делайте этого в качестве первого шага. Только овцы отказываются от рычагов давления, предлагая бесконечные компромиссы.==

2. Заканчивается срок аренды вашего офиса. И вы предполагаете, что владелец здания потребует увеличить плату на 20%. Что сделаете?
	А) Сделаете разумное предложение об увеличении платы на 10%. 
Ответ овцы, неверный.
	Б) Потребуете сокращение арендной платы. 
Лучше использовать, как дополнение к следующему варианту.
	В) Предложите обратиться в арбитражный суд.
Арбитраж просто отменит ваше вето на увеличение арендной платы. Так делают ослы.
	Г) ==Перечислите все дефекты помещения, которые вы хотели бы устранить.==
Верно. У каждого помещения их хватает.  Чтобы сдержать рост аренды, или снизить стоимость.
3. Вы осуществляете строительный проект в Саудовской Аравии. Заказчики включили в контракт пункт о штрафных санкциях в случае задержки работ. Субподрядчик не доставил вовремя необходимое оборудование. Возможен срыв графика. Что вы будете делать?

	А) Загляните в контракт субподрядчика, чтобы определить степень его ответственности.
Неправильно. Поздновато. Выбор осла.
	Б) Попросите своего представителя в Саудовской Аравии предоставить список всех сбоев, связанных с несвоевременной поставкой оборудования, и перешлёте этот список вместе с жалобой в офис компании субподрядчика.
Напрасная трата времени. Выбор Осла.
	В) Позвоните исполнительному директору компании субподрядчика и пригрозите потребовать через суд возмещение всех штрафных санкций,  которые наложат на вас заказчики.
Угрозы не помогут оборудованию появится из воздуха. Выбор Осла.
	Г) Немедленно организуете встречу с субподрядчиком, чтобы запустить альтернативную программу поставок, разработанную вашими инженерами.
ПРАВИЛЬНО! ==Совы не только заявляют о своих претензиях, они обсуждают практические шаги. И избавляются от судебной волокиты.==

==**Заключить соглашение — лишь часть коммерческих взаимоотношений, другая их часть — реализация договорённостей.**==

==Проблема большинства людей==, у которых в бизнесе или дома возникают поводы для обид, состоит в том, что эти люди делают нечто наименее важное для того, чтобы справится с неприятной ситуацией. ==Выражают только жалобы, а не задумываются: Каким образом исправить ситуацию?==

==Не просто жалуйтесь, а договаривайтесь с обидчиком о мерах по исправлению ситуации.==

==Ваша задача не в том, чтобы возмущаться недоработками другой стороны, а в том, чтобы позаботиться о собственных интересах.==
****
- ==Не надо предлагать искать решения другому человеку. Сами предложите своё решение проблемы.==
- ==Не Атакуйте человека, иначе он будет защищаться, или атаковать в ответ.==
- ==Не ставьте под сомнение его компетентность, иначе он разберётся с вашей.==
- ==Не перекладывайте на человека ответственность, иначе он откажется от неё.==
- ==Чтобы вести переговоры об исправлении ситуации, нужно знать «Как её можно исправить».==

Обдумывание этого вопроса требует подготовки.

#### В переговорах по исправлению ситуации важны 4 компонента:
1) Вы берёте на себя инициативу и сами ищите способ исправить ситуацию исходя из своих, а не чьих-то чужих интересов.
2) Сами переговоры должны вестись вокруг этого средства, а не вязнуть в дискуссиях о правомерности вашей жалобы.
3) Предлагая средства исправить ситуацию, вы предоставляете другой стороне полезную информацию. Ей не приходится гадать, что нужно сделать, чтобы сохранить вас в числе клиентов.
4) Возможно другая сторона почувствует облегчение того, что вы довольствуетесь малым, не выдвигая непомерные требования. а не как американские адвокаты, настаивают на милионных компенсациях за моральный ущерб.
### Вернёмся к проблемам бизнеса
==Совы заранее готовятся к вопросам, которые возможно будут заданы==. А лисы предпочитают искать ответы уже во время переговоров.
Овцы впадают в панику, а ослы подключают своих юристов
### Не обслужили
==Нужно предлагать решение, а не вываливать критику, главное получить выгоду.== Занят забронированный стол — тогда предложите бесплатную выпивку возле бара, пока не освободится столик.
==Загонять людей в угол нереалистичными требованиями означает - не получить необходимые услуги==, ни компенсации за то, что вас не обслужили.
==Нужно сконцентрироваться на спорной проблеме и предложить реалистичный выход из положения.==
==Всегда старайтесь найти обмен, который бы вас устроил==.
## 6. Когда даже боги сражаются впустую, или Почему семь «нет» не приводят к одному «да».
### Тест №6
1. Если партнёры отвергают моё предложение, что я должен предпринять?
А) Изменить предложение принимая во внимание только обоснованное предложение. 
НЕВЕРНО! Овца. ==Если партнёры возражают против предложения, или части его, они должны пояснить, каковы их собственные представления о способе решения проблемы.==
Слишком явная готовность принять обоснованное возражение даёт неверный тон по отношению к необоснованным. Возражения другой стороны могут иметь другую ценность нежели для вас. И с её собственной точки зрения они все обоснованные.

Б) Подождать, когда они предложат своё решение проблемы.
НЕВЕРНО! Лиса. Хоть и хитро, но так можно прождать очень долго, лучше проявить напористость — скажите им, что вы от них ждёте.

В) Отвергнуть необоснованные предложения — Осёл.

Г) Правильно: ==Попросить партнёров высказать свои соображения.==

==Сову интересуют не возражения, а прежде всего на каких условиях они готовы искать договорённости.==
==Не делайте ни новых предложений, ни поправок к первому, пока они не изложат свой вариант решения.==
==Чтобы вести конструктивные переговоры, на столе должны быть 2 варианта: ваш и их.==

2. Партнёры говорят, что проблема не подлежит обсуждению. Но вы не обязаны соглашаться. Верно?
А) ==Верно — правильно.==

Констекст подскажет вам, что они считают не подлежащим обсуждению и  вы сможете решить, как вести себя дальше. ==Вы можете придержать болезненные темы, и вернуться к ним после того, как в других вопросах будет достигнут прогресс.== Совы знают, что предмет переговоров определяется по обоюдному согласию. И именно с этой точки зрения подходят к неподлежащим обсуждению темам.

Б) Нужно согласиться — не правильный вариант ответа. Овца.

==Если позволить партнёрам в одностороннем порядке объявлять тот или иной вопрос неподлежащим обсуждению, то скоро вы будете вести переговоры только о том, что они разрешат вам обсуждать==.

В) Иногда неверно — ответ Овцы

3. ==Наличие дедлайна (предельного срока) помогает ведению переговоров.==

А) Верно — правильно. ==Дедлайн помогает сконцентрироваться и напоминает, что Время — Деньги.==
Если не имеет значения, когда вы достигнете соглашения, то нет смысла тратить время его достигнуть.

Б) Неверно. Для осла дедлайн — помеха. Он сам себя загоряет и на него давят сроки.
#### Как вести себя с консультантами, из-за которых инвесторы понесли убытки?
Точно не делать новое предложение с новыми уступками после молчания или отказа, тем более 7 односторонних.

==Глупость: смягчать предлагаемые вами условия сделки до того, как вы получили предложение от другой стороны.==

Правильный вариант: Чтобы подготовиться к обмену предложениями и по-любовному урегулированию спора имеет смысл подать судебный иск, если уверены в прочности своей позиции. Это вынудит оппонентов пойти на расходы по подготовке к защите, а когда гонорары адвокатов пойдут вверх, задумаются о целесообразности судебных разбирательств. Пока дата судебного заседания будет приближаться, желание решить миром будет расти. Потому что суд — это лотерея, из-за маленькой детали может победить оппонент со слабой позицией.

В этот момент вы можете сделать по-любовное предложение и начать переговоры. И следить, чтобы обмен предложениями шёл по-очерёдности.
****
==**Нельзя смягчать предложение, не получив детального ответа от другой стороны.**==
****
На переговорах обсуждается минимум 2 решения:
1) Ваше решение
2) Решение противоположной стороны
****
**После вашего предложения, если оппонент не озвучил своё решение, нужно его выяснить прежде, чем двигаться дальше.**
****
Во всех переговорах есть 4 информационных момента:
Первые 2: Первоначальное и окончательное ваше предложение.
Необходимо знать третье: то, с чем войдут они.
Четвёртый: Вы не можете знать на чём они собираются закончить переговоры.
==Если вы не знаете, с чего они войдут, то будете вести переговоры с самим собой, то же самое, что глухому сидеть на аукционе.==

# 7. Самый полезный вопрос переговорщика, или Как избежать контракта на один фургон
### Тест №7

1. Ваш бизнес Курьерская доставка. На кануне большого заказа ваш фургон сломался. У друга есть 1 свободный, он может одолжить, пока собственный не станет на ходу. Просит подписать расписку: 1 фургон, 500 фунтов, аренда на 1 неделю. Что вы сделаете?
А) Подпишете в таком виде. 
Овца
Б) Будете настаивать на договоре  оформленном по всей форме. 
ОСЁЛ
В) Скажите ему, что между друзьями расписки неуместны. 
ОВЦА
Г) ПРАВИЛЬНО: ==Попросите уточнений.==
==При этом больше деталей.==
==Совы всегда задают вопросы: Что если...?==
После подписания расписки, есть вероятность, что фургон дадут не тот, который показывали. Нужно, чтобы было указано детальнее, что за фургон. И указаны другие детали: в каком состоянии фургон будет возвращён, кто будет платить штрафы, оплачивать страховку. Из-за неполной расписки потом адвокатам и юристам больше придётся отдать, обращаясь в суд. Даже если это лучший друг.

Как не попасть в ловушку однофургонного контракта?
==Задавать много вопросов: А что если? Пока все вопросы не будут оговорены.==

2. К вам обратилась компания из Саудовской Аравии подготовить договор на крупный строительный проект. Как вы поступите?
А) Будете рассматривать это как возможность выйти на очень прибыльный восточный рынок, и поэтому снизите обычную сумму вознаграждения. 
Овца
Б) Посчитаете, что там рынок крепок и запросите крупное вознаграждение. 
Лиса.
В) Предпочтёте подождать, чтобы сориентироваться, какая бы сумма была приемлема для заказчика. 
Овца
Г) Правильно: ==Назовёте цифру из соображения собственной выгоды.==
Будьте готовы среагировать быстро, если увидите, что в вас очень заинтересованы.

3. Когда другая сторона ошибается по части фактов, всё-таки лучше её не прерывать. Верно?
А) Верно — ==правильно. Никогда не нужно прерывать человека, даже если не прав.==
Б) Неверно
Ослы
В) Иногда верно, иногда неверно .
Ослы
# 8. Дурачок, ведь главное — надежность!
### Тест №8.
Комментарии к сценарию:
Одна компания подставила другую, из-за ошибке в обработке документов. ==Нужно не просто получить компенсацию, а сделать так, чтобы в будущем такой проблемы не происходило.==

Можно поднять вопрос о компенсации, чтобы задать нужный тон переговорам, но не следует сильно концентрироваться на этой проблеме в ущерб главной задаче: ==важно обеспечить безперебойную работу в будущем.==

# 9. Миф о добровольных уступках, или Как учить волков гоняться за санями.

### Тест №9

1. Вы производитель кабеля, и наконец-то  вы дождались разговора с главой крупнешей в Европе фирмой кабельного телевиденья. Он предлагает встретиться в аэропорте за 5 минут до отлёта. Это ваш звёздный шанс. Пока вы вместе идёте к паспартному контролю он запрашивает вашу лучшую цену на поставку ретрансляторов для кабеля. Что вы сделаете?

А) НЕ правильно: Назовёте минимально возможную цену, чтобы показать на что вы способны и как-то протиснуться в дверь.
Овца. Потом он потребует ещё новых уступок.

Б) НЕ правильно: Назовёте цену немного выше минимальной.
Если вы по Овечье уступаете на первой встрече, то чего он добьётся на длительных переговорах

В) НЕ правильно: Начнёте с высокой цены, чтобы оставить себе поле для манёвра.
Не самый лучший ход. Пытаетесь лисим манёвром справиться с агрессивностью.

Г) Правильно: Пожелаете ему приятного полёта.

==Скажите, чтобы он позвонил, когда вернётся, а тем временем вы переговорите с его специалистом о том, что конкретно им нужно. Они могут проболтаться, что ретрансляторы им нужны позарез, а именно этой инфой глава фирмы предпочёл не делиться==. Теперь пусть он волнуется во время полёта.
Совы знают, как вести себя с прущими напролом самоуверенным типами.
****
2. Закупщик крупной химической компании, глядя на указанную вами цену на растворитель заявляет следующее: конкуренция на этом рынке серьёзная и вы могли бы пересмотреть цену. Как вы поступите?

А) НЕ правильно: Согласитесь снизить цену, если он сделает заказ.
Вы торгуетесь в слепую, он может сказать, что эта скидка не достаточна. Осёл

Б) Спросите на сколько его цена выше цены конкурента.
Если он лиса, то будет называть неточные цифры. Если осёл, то скажет вам правду. Если он Сова, то пошутит: моё дело знать  а ваше — выяснить. Вы в этот момент будете овцой.

В) Намекнёте, что в таком случае ему придётся принять то, что предлагают другие.
Рискованный ход бросить карты на стол,  если он блефует. И ещё более рискованный, если это не блеф. Лиса

Г) Попросите показать предложение конкурентов. 
Слишком умная лиса — перебор.

Д) Правильно: ==Что же ему понравилось в вашем предложении?==

Ход Совы, который может привести к ==обсуждению вашего предложения, от предложений конкурента. Цена не всегда является решающим фактором в принятии решения.==
****
3. Вы ведёте переговоры с Нью-Йорским издательством выпускающим обучающие программы на компакт дисках. Которое предложило выпустить серию обучающих курсов по менеджменту. Представительство издательства настаивают на авансе 50к: 25к сразу после подписания  контракта, и 25к после принятия материала. Они отвергли предложение об авансе в 80к фунтов, которое можно было бы разделить таким же образом. Что вы сделаете:

А) Согласитесь на их предложение.
Если это первое предложение, то нельзя соглашаться, иначе вы Овца.

Б) Скажите, что оно вас не вполне устраивает. 
Скажите, что вы конкретно хотите, иначе вы Овца.

В) Правильно: Внесёте изменения в своё предложение.
Уже лучше. ==Предложите аванс в 30к при подписании контракта и 50к после одобрения материала.==
==Если они сосредоточат атаку на 50к, то вы уже можете рассчитывать на аванс в 70к. Это Лиса.==

Г) Повернётесь и уйдёте. 
Осёл.
****
==Справиться с желанием уступить оппоненту — самая сложная задача, стоящая перед переговорщиком.==

Правило простое: ==в переговорах быть Скруджем, т.е. скрягой.==

==Щедрость в переговорах не заразительна.==

Щедрость по части уступок — худшее, что вы можете сделать, если надеетесь добиться уступок от другой стороны.

==Если вы уступаете, зачем партнёру делать тоже самое?==

==Ведь неспеша делать встречный шаг, он вынудит вас ещё одной уступке.==

Вычеркните уступки из своего репертуара.
#### Заблуждения:
1) В самом начале стоит уступить в чём-нибудь по мелочам, чтобы ослабить сопротивление другой стороны.
2) Кто-то должен подтолкнуть лодку, иначе переговоры вообще не тронутся с места.

Оба орнамента представляют собой победу иллюзий над опытом и демонстрирует тотальную путаницу  и не понимание тактических приёмов, которые позволяют добиваться лучших результатов.

Аргумент 1: ==Добровольные уступки, сделанные одной стороной, не смягчают другую сторону, они делают её позицию ещё более жёсткой.==

==Ваше поведение он может интерпретировать== двояко: либо демонстрируете добрую волю, либо ==собственную слабость==.

==Если он давит на вас и вы двигаетесь, то какой смысл ему останавливаться?== Он будет двигать до последнего.

25-История под названием «Добровольные уступки создают прецедент»
Охотник поймал Оленя, вёз его на санях. Волк завыл, и охотник отрезал немного мяса, чтобы волк отвязался. В итоге волков становилось всё больше, а мясо охотник отрезал тоже всё больше. И в итоге его идея с уступками сыграла против него, и он приехал домой без мяса.
# Глава 10
27-Гимн Матушке Хаббард, или Как сбивать цену
### Тест №10
1. Вы хотите купить бизнес. За него владелец хочет 192к. Какую стартовую цену вы предложите владельцу?
А) 190к — Овца
Б) 192к — Овца
В) ==182к — ход Лисы==
Г) 194к — денег больше, чем мозгов
****
2. Вы решили заменить свою настольную издательскую систему более производительной моделью. Поставщик назвал цену по прескуранту 5к. Какую скидку вы палагаете получить?

А) 5% — скромная лиса
Б) Никакой — овца
В) 15% — Лиса
Г) ==20% — Сова==
****
3. На площадке поддержанных машин выставлен ягуар. Вы видели объявление о продажах этой же модели за 5к. Вы говорите хозяину, что готовы заплатить 2250 наличными на месте. Что он сделает?

А) ==Поторгуется, но согласится==
(Лиса оптимист)
Б) Поторгуется, но не согласится
(Лиса пессимист)
В) Откажется даже разговаривать
Смелая овца, но в душе вы не верите в успех, а значит (Овца пессимист)
****
4. Вы представить компании, торгующей факсимильными аппаратами и проводите заранее объявленную выставку-продажу в местном центре матерей-одиночек. Ответственная за мероприятие социальная работница даёт понять, что купила бы одну и ваших машин, на которой висит ценник 2,2к. Однако бюджет  городского совета позволяет ей потратить на эти цели максимум 1755 фунтов. Что вы сделаете?

А) С сожалением отклоните её предложение.
Осёл, ==сначала нужно предложить более дешевую модель==.

Б) Воспользуетесь своим правом пересматривать цены и продадите.
Вот она и сыграла в Матушку Хаббард с овцой — с вами.

В) Правильно: ==Предложите ей выбрать более дешёвую модель. Каждая лиса сделала бы так.==

==Лучше называть цену намного выше, при продаже, и намного ниже при покупке, потому что шоковая начальная цена позволяет оппоненту пересмотреть  свои взгляды на реальную ценность продаваемой собственности.==

### 28-«Вынуть кусок у ребенка изо рта»

==Большинство переговорщиков не буду настаивать на своих требованиях, которые сами стали воспринимать как не реалистичные.==

==Лучший старт — самый жёсткий,== все остальные ослабляют ваше влияние на конечный результат.

Однако ==жесткий старт должен быть основан на реалистичных ожиданиях.==

==Шоковый старт реалистичен, а идиотский — нет.==

==Если вы сможете доказать обоснованность своего первого предложения, то сумеете превратить в выигрышный ход в то, что при иных обстоятельствах был бы идиотством.==

==Обоснованность первого предложения даёт вам огромную силу. Ваши аргументы должны быть реалистичными именно для той стороны, с которой ведутся переговоры.==
### Например:
Когда Джек покупает ягуар в Шотландии, его выдаёт американский акцент. А Шотландцы привыкли, что американцы глупо тратят много денег.

Поэтому, когда Джек покупает авто, он говорит, что ==привезти автомобиль в Калифорнию удваивает его расходы.==

Если бы он говорил, что ==нету денег — это бы вызвало недоверие.==

При этом он говорит, что ==платит наличными==, а это очень удобно для продавца. К тому же ==машина едет в Калифорнию==, а значит, если с ней будет что-то не так, то в==ернуть авто будет невозможно.== ==Эти обстоятельства делают позицию Джека очень сильной.==

Если ваш шоковый или жёсткий старт реалистичен, у него есть хороший шанс стать основой для переговоров.

## 29-История под названием «Шоковый тендер»

## История под названием «Да за такую цену я ее

# Глава 11

### 32-Почему выражение «торг уместен» лучше забыть, или Как взять хорошую цену.

#### Тест № 11
1. Вы хотите продать свою машину с дефектами, обычная цена 5500. За сколько вы её выставите?
А) 5500 торг уместен
Осёл

Б) ==5700==
==Сильный ход лисы==

В) 6000 торг уместен
Подход лисы, которая пытается перехетрить саму себя

Г) цена не указана
Сработает на покупателя-овцу. ==Покупатель лиса скажет:==
- ==За машину с такими дефектами вы хотите сколько?==

Д) 5500 фунтов
Осёл. Покупатель подумает, что можно сторговаться и купить дешевле.
****
2. Вы называете цену клиенту за установку новой кухни. Как вы сделаете?
А) Представите расписанную в деталях смету.

==Никогда не предлагайте, как овца детальную смету, но всегда требуйте её для себя.== Она только укрепит желание покупателя поприжать вас.

Б) Представите приблизительный расчет
Не правильно, не делайте так.

В) Правильно: ==Не станете детализировать, а укажите общую сумму.==
Общая сумма поможет лисе при необходимости варьировать отдельные статьи расходов. ==Никогда не представляйте детальных смет, пока вас об этом не попросят.==
****
3. У вас есть старый трейлер, не подходящий к новой машине. Вы собираетесь продать его, дав объявление в местной газете. Учитывая отличное состояние трейлера и надёжность + много владельцев такой хотят, ему цена 500. Что вы укажите?
А) 510
Робкая лиса

Б) ==525==
==Лиса смелее==

В) 500, торг уместен
Не правильно, Осёл.

Г) Вместо цены напишите — "ваше предложение"
Овца

Д) Первое предложение в 500 гарантирует покупку
Овца.

Е) Не станете указывать цену
Овца.

Слова "==Торг уместен" нужно забыть навсегда. Это ослабляет позицию.==

Что подумает покупатель, когда увидит: "Торг уместен" ==он решит, что вы готовы продать машину дешевле, чем 5200 ещё до того, как вы откроете рот — это ослабляет вашу позицию.==

==Вместо того, чтобы внушить покупателю, что ему придется сражаться с другими за право купить машину по цене выше 5200, он выходит на старт зная, что продавец боится не продать свой товар.==

Это на руку покупателю, он обнаруживает ваше жгучее желание продать.

==Вы открываете торги обсуждаемой ценой, которая ниже заявленной, ничего не зная о том, на сколько заинтересован в вашей машине покупатель.==

А что, если покупателю из-за проблем нужно купить машину именно сегодня.
Он спешит и цена в 5200 и даже выше — будет для него выгодной сделкой!

Ведя переговоры вы часто не знаете, что на уме у человека, или на сколько обстоятельства давят на него. И наверняка пребываете в полном неведение намерений собеседника до начала переговоров.

Вы могли бы понять в ходе беседы с покупателем, но написав "торг уместен" вы лишили себя возможности выяснить реальное положение дел.

Фразой =="Торг уместен" вы демонстрируете свою неуверенность.==

Каждый, кто не поленился прийти и взглянуть на ваши вещи, которые вы продаёте, уже на полдороги, чтобы их купить.

==Можно сравнивать цену поддержанной машины с ценой новой, или с ценой, которую вы заплатите за новую, или с ценой, за которую купил машину ваш знакомый.== Есть много вариантов, почему нам и удаётся ==оправдать наши сделки== хотя бы ==перед самими собой==.
# ГЛАВА 12 Закон Юкона, или Как стать более решительным.

#### Тест №12

1. Вы представляете фирму по производству газированных напитков. Глава отдела закупок крупнейшей сети гипермаркетов  предлагает снизить цену за упаковку из 12 банок вашей колы поп на 1 пенни, иначе сеть окажется от вашего товара. Сейчас они продают 1 млн упаковок в год. Что вы сделаете?

А) Улыбнётксь и скажете: «Нет».
==Сова! Правильно. млн упаковок - это много довольных покупателей, которых сеть гипермаркетов не захочет разочаровать.== 

Б) Согласитесь
Осёл.

В) Предложите компромисс.
==Овца. Заставьте оппонента потрудиться, чтобы получить скидку.==

2. Переговоры с конкурирующей сетью гипермаркетов, чей шеф по закупкам счастлив видеть вас. Поскольку другой поставщик (ваш главный конкурент) прекратил поставки из-за забастовок. Он спрашивает. сможете ли вы принять срочный заказ на немедленную доставку 50000 упаковок «Колы Поп». Что вы сделаете:
А) Улыбнетесь и скажете «да».
Нет. Так не годиться! 

==Б) Скажете «да», но добавите. что это потребуется 5% доплаты из-за дополнительных расходов за срочную доставку.==
==Сова!==

В) Улыбнетесь и скажете. что в такие сроки невозможно уложиться.
==За хорошую цену возможно всё и для всех, кроме ослов.==

Г) ответите, что не только доставите им все. что нужно. но еще и со скидкой, которую даете в этом месяце оптовым покупателям?
Овца безработная! Нужно воспользоваться возникшей и торговой сети проблемой, иначе вы не выживите, когда конкуренты возобновят поставки. 
****
З. Вы всего три недели проработали на новой должности. До этого вы запланировали свадьбу на пятницу 18 августа. (Во время собеседования вы не стали об этом распространяться. Ваша избранница потребовала настоящий медовый месяц — хотя бы неделька где-нибудь в Майами.
Сегодня 16 августа, и вы просите у босса короткий отпуск на свадебный день и на медовый месяц. Ваша просьба явно его ошарашила. и он деревянным голосом интересуется, сколько же времени вы «предполагаете отсутствовать»?
Ваш ответ:
А) только в день свадьбы;
Неправильно. Это ==трусливая сдача позиций==, за которую вы, как овца всю жизнь будете оправдываться перед своей супругой.

Б) две недели
Умная лиса. Правильно. Начинайте обсуждение с самого длительного отпуска. Если придётся, сокращайте срок в процессе разговора.

В) Три дня.
Овца. Босс дожмёт вас до одного дня.

==Жёсткость — обязательный атрибут переговорщика.==
****
Джо торговый представить фирмы газировок. В переговорах важно сохранять уверенность в себе и своем продукте, не поддаваясь давлению. Стратегическое мышление и понимание истинной ценности товара позволяют отстаивать свои интересы, избегая ненужных уступок и долгосрочных потерь.
Джо говорит негромко, ==он не раздражается==, если на него давят невежливым образом. ==Во время истерик и угроз у него не трясутся руки==, он улыбается и говорит: «Нет». Его жёсткость это не агрессивность и запугивание, его ==жёсткость проявляется в твёрдости и решительности==. Его трудно заставить отступить, но всегда готов внимательно выслушать те аргументы закупщика и детально их обдумать. Джо не идёт напролом, но характер у него железный.
****
==Жёсткость или умение предъявлять жёсткие требования и твёрдо их придерживаться в 99% переговорах выигрывают у мягкости, свойственное слабохарактерным людям.== 
****
Переговорщики, начинавшие с завышенных требований (жёсткий старт), столкнувшись с жёстким ответом на них, реагировали смягчением первоначальных условий. 
==Жесткие действия провоцируют ответную мягкость==.
Столкнувшись с жесткой позицией другой стороны отвечайте ещё большей жёсткостью до тех пор, пока оппонент не станет более податливым. 

А если вы начинаете с мягкой позиции, то возможно другая сторона пересмотрит свои ожидания НЕ в вашу пользу.
==Мягкая позиция искушает оппонента сильнее давить.==
 
Жестких переговорщиков меньше пугает тупик. Их главная цель, чтобы их сделка, как можно больше соответствовала их ожиданиям, а не в том, чтобы заполучить сделку любой ценой. 
Если вы не можете отказаться от невыгодной сделки, значит вы готовы практически на любые условия. 


### Не забудь, у них есть выбор
Бизнесмен хотел открыть казино, ему мешал один дом. Владелец дома просил огромные деньги за этот уничтожение дома. Бизнесмен отказался даже общаться и построил Казино вплотную к этому дому, и цена за дом упала до копеек.
Суть: ==У переговорщиков всегда есть выбор, они могут сказать НЕТ.==

# ГЛАВА 12 самое полезное слово переговорщика, или Как заставить считаться с вашим предложением.

#### Тест №14
1. Вы — туроператор, ведущий переговоры с испанской сетью гостиниц относительно условий бронирования на следующий сезон. Запрошенная ими цена на .одного человека в неделю на €30 выше нынешней. Они предлагают разделить разницу — 50 на 50. Что вы сделаете:
а) предложите 55 на 45 в вашу пользу;

Ь) скажете, что вам такие условия не по карману;

с) согласитесь на их предложение;

d) согласитесь, если разница будет разделена 75 на 25
в вашу пользу?

2. Переговорный процесс видится вам как попытка достичь:
а) справедливой и равной сделки;

Ь) компромисса;

с) решения, принятого совместно с другой стороной
и в максимальной степени учитывающего ее и ваши
интересы?


З. Вы ведете чрезвычайно сложные переговоры с ливанским строительным консорциумом. После долгих препирательств по поводу финансирования дорожных работ они делают небольшую одностороннюю уступку в своем требовании предоставить им не подлежащие пересмотру
кредитные условия. Что сделаете вы:

а) отметите про себя уступку, но в остальном проигнорируете её;

Ь) ответите собственной уступкой?

****
==«НЕТ» - не самое полезное слово переговорщика. Самое полезное - «ЕСЛИ».==
****

Нужно оценить ситуацию насколько прочна позиция другой стороны. ==Не надо думать, что свист==
==кнута — это доказательство силы оппонента. Это может быть всего лишь звуковым спецэффектом.==

 В своей основе переговоры могут быть определены следующим образом:
==Контакты, в которых обе стороны имеют право ВЕТО на окончательный результат.==
Если у вас нет права вето (что включает в себя право отказаться от сделки), то вы будете вынуждены принять все, что вам предлагается.
****
==Добиться того, чтобы соглашение, достигнутое в ходе переговоров, работало, можно, только если в нем учтены интересы обеих сторон (необязательно в равной степени).==
****
В переговорах мы приходим к совместному решению.
==Если вам не нравятся предложения другой стороны и вам не удается договориться относительно альтернатив, у вас есть вариант: не соглашаться==, потому что:
переговоры предполагают ==ДОБРОВОЛЬНОЕ== согласие сторон на принятое решение.
##### Уступки — это не переговоры
==Стороны могут иметь различные мнения о вариантах совместного решения. Вы должны стремиться, чтобы это решение максимально соответствовало вашим интересам. Иначе вы очень скоро останетесь без бизнеса==. Чтобы приблизиться к своим ожиданиям, вы должны ==НАСТАИВАТЬ на==:
- **высоких ценах, если продаете, и низких; если покупаете;**
- **увеличении сроков выплаты задолженностей, по сравнению с тем сроком, в который вам предлагают вернуть деньги;** 
- **уменьшении аванса, если покупаете, и увеличении, если продаете;**
- **Увеличении крупных и простых в исполнении заказов, по сравнению с копеечными заказами с детальной спецификацией;**
- **на возможности возврата товара, если покупаете, и безвозвратном договоре, если продаете;**
- **на дополнительной оплате, если другая сторона заказывает доставку товара в неудобной для вас упаковке или расфасовке.**
**и так далее...**

