---
{"dg-publish":true,"permalink":"/igry-v-kotorye-igraet-erik-bern/"}
---

### [Детально](https://modernproblems.org.ru/philosofy/159-games1.html?start=19#content)
### [Кратко](https://zagorskaya.info/psychologies/igri-bern/)
### [Очень Кратко](https://gamespeopleplay.ru/)
### Игры, в которые играют люди. 
Эрик Леннард Берн (1910—1970) — одна из ключевых фигур в современной психологии, создатель оригинального направления в психотерапии — «транзактного анализа», рассматривающего игру в качестве основы человеческих взаимоотношений. Разработка этой теории принесла ученому мировую известность. 
Эта книга поможет вам:
- Наладить семейные отношения.
- Понять мотивы собственных и чужих поступков.
- Научиться избегать конфликтов с окружающими. 
  
  В книге вы найдете:
- Сценарии игр, в которые люди бессознательно играют каждый день.
- Соответствие игр жизненным ситуациям, в которых они разыгрываются. 
- Стратегии антиигр, с помощью которых можно освободиться от привычного поведения. 

«Любой человек имеет черты маленького ребенка». 

Эмоциональная депривация (отсутствие внимания, сенсо́рный голод ) убивают человека. Так называемые "поглаживания" обязательно нужны и в детстве и во взрослой жизни.

Если уделять внимание ребёнку только тогда, когда он болеет или ему больно, а не всегда, то он бессознательно будет вынужден чаще болеть, чтобы получать внимание.

То что, было в детстве, человек пытается воспроизвести во взрослой жизни, чтобы испытывать привычные эмоции.

Вы не можете обидеть человека, у которого нет жажды быть обиженным.

В детстве сенсорный голод утоляется через поглаживание, во взрослой жизни - через общение. То, как стало привычным в детстве утоление сенсорного голода, такое же человек будет искать во взрослой жизни.

Лучше общаться хоть с кем-то, чем ни с кем. Для психического здоровья полезнее.
Актёры меняются, роли остаются.

**Взрослое эго-состояние**: Язык открытых вопросов. Как вы считаете, что нам может здесь помочь? Как вы думаете, какое взаимодействие будет максимально эффективно для каждого?

**Детское эго-состояние**: пожаловаться кому-то , взять роль ребёнка. 
**Родительское эго-состояние**: Поругать своих сотрудников. Взять роль родителя

Звезда Милтона Эриксона: 
1) Всегда делает наилучший на данный момент выбор
2) Хороши такие, какие есть, с ними всё ок.
3) Уже обладают всеми ресурсами для успеха
4) Имеют позитивные намерения за каждым поступком
5) Позитивные изменения неизбежны

Со всеми всё в порядке. Нет необходимости считать кого-то недостойным только лишь потому, что его нервная ткань была таким образом сформирована, что он в детстве постоянно "получал подзатыльники" и в дальнейшем, покинув детство, он бессознательно создаёт себе врагов на ровном месте. Это не даёт достаточных оснований, чтобы считать его "козлом". Потому что в таком случае, если я буду так делать, то я сам являюсь "реактивным" и играю по чужим правилам

**1 правило** коммуникации: коммуникация будет осуществляться беспрепятственно пока транзакции остаются дополняющие. **Следствие 1 правила** : Пока транзакции остаются дополняющими, коммуникация в принципе может продолжаться неограниченно долго

Не важно о чем говорят двое людей, содержание речи не имеет значения, самое главное, какая энергия стоит за вашими словами. Люди улавливают не речь, а то какая энергия за речью стоит.

Скрытые транзакции: Когда мужчина флиртует с женщиной: на социальном уровне, он предлагает просто попить кофе, а на психологическом два ребёнка играют в сексуальной игре, где мужчина предлагает сблизиться. Внешне кажется, что инициатива принадлежит взрослому эго-состоянию, но, как и в большинстве игр, исход определяется "ребёнком" (детским эго-состоянием) и участников может ожидать сюрприз. 
Чем более уязвимым "ребёнок" человека является, тем меньше у этого человека иммунитета от участия в играх.

Пирамида Дилтса:
1) Миссия
2) Идентичность
3) Убеждения, ценности
4) Способности
5) Поведение
6) Окружение
От более высокого зависит нижестоящее в списке.

****
# **Бытовые  игры** (Игры на всю жизнь)
## Игра Должник {Быт}
Для многих становится сценарием жизни, ее целью,
Способ упорядочить жизнь и наделить её смыслом. Молодые люди покупают дом
в ипотеку и становятся на долгие годы должниками банка. Сопутствующие игры
«Попробуй получи с меня» «Кредитор», «Попробуй не заплати мне.
#### Выигрыш❌
### Антитезис:
ПНЗ — быстрота и честность, Потребовать немедленной уплаты наличными. Но
самый лучший вариант — это ==НЕ брать и НЕ давать взаймы==.
****
## Ударь меня {Быт}
Главный игрок — Жертва, у которой «словно на лбу написано: «Пожалуйста, не бейте меня». Игрок демонстрирует такую степень уничижительного отношения к себе, что вызывает раздражение у окружающих, Когда кто-то «бьет» игрока, наступает кульминации: игрок обиженно обвиняет обидчика в наcилии, Мир априори воспринимается как враждебный, игрок ждет подтверждения (удара), далее он подкрепляет тезис, что именно против него мир особенно несправедлив. Вторая особенность игрока — отсутствие границ. Он заставляет окружающих нарушить свои границы, чтобы манипулировать из позиции Жертвы.
Типичные фразы:
— Вы вечно надо мной издеваетесь!
— Почему со мной всегда это происходит?!
Выигрыши:
- Жертве выгодно быть слабой, чтобы манипулировать окружающими.
#### Выигрыш❌
### Антитезис:
Выход из игры:
- Отказ от позиции Жертвы,
- Не использовать безотказного человека, если он для вас важен
****
## Игра Попался сукин сын {Быт}
(Попался, сукин сын
Герой нанимает водопроводчика, оговаривает с ним работы и стоимость, В процессе водопроводчик выполняет чуть больше и включает в смету дополнительную сумму. Герой приходит в ярость., которая и является целью данной игры. Водопроводчик играет в игру «Ну почему такое случается именно со мной».
Психологическая парадигама игры: «Я следил за тобой в надежде. что ты оплошаешь». — «На этот раз ты меня поймал»
— «Да, и ты почувствуешь всю силу моей ярости».
В такую игру часто играют ревнивые мужья своих жен, поощряющие флирт жены.
#### Выигрыш❌
### Антитезис:
ПСС — корректное поведение, ==Договорная структура отношений с игроком в ПСС должна быть явно и подробно сформулирована при первой же возможности, а затем следует в точности соблюдать установленные правила.== Например, в клинической практике вопрос об оплате пропущенных приемных часов или о прекращении лечения должен быть четко оговорен с самого начала; должны быть приняты дополнительные предосторожности против ошибок в расчетах. Если возникает непредвиденное недоразумение, антитезис состоит в том, чтобы вежливо уступить без спора, в ожидании времени, когда терапевт будет в состоянии справиться с игрой. В повседневной жизни отношения с игроками в ПСС всегда представляют рассчитанный риск, С женой такого игрока надо всегда обращаться вежливо и корректно; следует избегать даже самых невинных форм флирта. галантности или небрежности, особенно в тех случаях, когда супруг их, по- видимому, поощряет.
****
## Игра Вот что я из-за тебя наделал(а) {Быт}
Цель игры —оправдание своего поведения, уход от ответственности, жизненная позиция «Я ни в чем не виноват».
Три степени игры:
1) ВЧЯИТН первой степени:
Муж занимается своими делами, в этот момент его прерывает жена, которой хотелось бы внимания. Муж роняет на кисть, молоток и в бешенстве кричит: Посмотри, что я из-за тебя сделал. Разумеется оплошноть мужа вызвана его собственным раздражением. которое он рад выместить на членах семьи.
### Антитезис: Оставить героя в покое.

2) ВЧЯИТН второй степени:
Муж женится на женщине, которая играет в игру «Я всего лишь пытаюсь помочь тебе». Он много дает жене инициативы и права выбора, и если все ок, получает удовольствие, а если нет  упрекает жену «Посмотри, во что ты меня втянула».
### Антитезис: предложить мужу самому принимать решения.

3) ВЧЯИТН третьей степени:
В жесткой форме ВЧЯИТН может разыгрываться параноиками против неосторожных людей, дающих им советы (см. «Я только стараюсь вам помочь»). В этих обстоятельствах игра может быть опасной. а изредка — даже фатальной. по взаимному уговору миссис Уайт ведет семейную бухгалтерию и оплачивает счета обоих супругов, поскольку мистер Уайт «путается в числах», Каждые несколько месяцев им сообщают о перерасходе. и мистеру Уайту приходится улаживать дело с банком. При исследовании причины затруднения обнаруживается, что миссис Уайт сделала дорогую покупку, не поставив об этом в известность своего мужа. Выяснив это, мистер Уайт яростно разыгрывает ТМВЭВ, а жена со слезами сносит его нагоняй, обещая. что это больше не повторится.
### Антитезис: Ирок должен быть предоставлен компетентному специалисту.

Примечание: Игрок первой степени может почувствовать себя растерянным, но сердится редко; игрок второй степени, которому навязывают инициативу, может на это дуться, и в таких случаях систематическое проведение анти-ВЧЯИТН приводит к неприятным последствиям.

Частичный анализ. Целью игры является самоутверждение. Динамически мягкая форма игры может быть связана с преждевременной эякуляцией, жесткая форма – с яростью, возникающей от боязни «кастрации». Дети легко усваивают эту игру. Внешний психологический выигрыш (избежание ответственности) сразу же бросается в глаза; часто игра стимулируется надвигающейся угрозой близости, поскольку «оправданный» гнев представляет подходящий предлог для уклонения от половых отношений. Экзистенциальная позиция: «Я безупречен».
#### Выигрыш❌
### Антитезис❌
****
# **Супружеские игры**
## Судебная камера {Супруж}❌
****
## Фригидная женщина/Фригидный {Супруж}
Жена отвергает мужа, когда тот пытается заняться с ней сексом. Она заявляет, что все мужчины — животные и им нужно только одно. После нескольких неудачных попыток муж сдается. Со временем жена начинает провоцировать мужа классическими способами: забытое в комнате полотенце для душа, «случайная» демонстрация обнаженного тела. Если жена играет в Алкоголика, она может открыто флиртовать на вечеринках. Муж поддается на провокации, делает новую попытку, жена отыгрывает в Попался, сукин сын!, после чего начинается совместная игра
Скандал. «На этот раз муж принимает решение покончить с сексом, Он не обращает внимание на неглиже жены и маневр с забытым полотенцем, Жена ведет себя все более провокационно и рассеянно, но муж держится стойко, И вот однажды вечером она сама начинает делать попытки сблизиться и целует его. Вначале муж не но природа после долгого воздержания берет свое, и ему кажется, что на этот раз все получится. Его первые пробные шаги не отвергаются, как раньше. Муж становится все смелее, И в самый критический момент жена отшатывается от него и кричит: «А я тебе что говорила? Все мужчины — животные, мне нужна любовь, а тебя интересует только секс!» Супруги переходят к игре Скандал, причем обычно минуют предварительные стадии. типа обсуждение поведения их самих и их родственников и сразу же приступают к финансовым проблемам».
#### Выигрыш:
— Для обеих сторон — это способ избежать близость;
— Возможность поиграть в Попался, сукин сын! и Скандал.
### Антитезис
Выход из игры:
Приличный антитезис к _повседневной_ форме — ==найти себе другого партнера==.
Групповая, а затем индивидуальная психотерапия для всех игроков.
****
## Загнанная домохозяйка {Супруж}
Жена берет на себя все дела и даже просит новых, Она соглашается с упреками мужа и принимает требования детей. Если ей предстоит принимать гостей, она не только пытается безупречно играть роль собеседницы, хозяйки домочадцев и слуг, декоратора помещений, доставщика продуктов, нарядно одетой женщины, девственной королевы и дипломата; она также вызывается утром испечь пирог и отвезти детей к дантисту.

Если она уже чувствует себя загнанной, то еще больше загружает свой день, И вот среди дня она совершенно лишается сил, и ничего в результате не делается. Она ставит в неловкое положение мужа, детей и гостей и добавляет к своим несчастьям еще и угрызения совести. После того как такое происходит два-три раза, ее брак в опасности, дети в смущении, она худеет, волосы у нее не причесаны, лицо осунулось. а обувь не начищена. В таком состоянии женщина попадает к психотерапевту: она готова к госпитализации».

Следует отдавать себе отчет в том, что истинным виновником игры является Родитель жены, ее мать или бабушка; муж лишь непрофессионал, подобранный для исполнения своей рли в этой игре. Терапевту приходится бороться не только с этим Родителем и с мужем, которому его роль выгодна, но и с социальным окружением, поддерживающим жалобы жены. Через неделю после появления статьи о множестве ролей домохозяйки в воскресном приложении может появиться материал «Как я с этим справляюсь». а также тест из десяти пунктов: «Насколько вы хоршая Хозяйка (Жена, Мать, Экономка, Семейный финансист)?» Для женщины, играющей в «Загнанную домохозяйку», это все равно что вкладыш с инструкцией к детской игре».

«Следует отметить, что, несмотря на свои протесты. муж в такой же степени боится интимной близости, как и жена, он и жену-то выбирал такую, чтобы не перенапрягаться, не подвергать риску свою сомнительную потенцию и иметь возможность винить во всем супругу».
#### Выигрыш
Для жены — быть ценной за счет оказания услуг. Стремление ее Ребенка понравится критикующему Родителю,
### Антитезис
Выход из игры: 
Домохозяйке необходимо отказаться от отыгрывания нескольких ролей одновременно.
При этом она может играть их последовательно, заботясь о своем комфорте и самочувствии.
****

## Всё из-за тебя (Если бы не ты) {Супруж}❌
****
## Тупик {Супруж}
«Миссис Уайт предлагает мужу пойти в кино. Мистер Уайт соглашается. Миссис Уайт допускает «непреднамеренную» ошибку. В ходе разговора она совершенно естественно упоминает, что дом нуждается в покраске. Момент для разговора о покраске дома выбран неудачно, и мистер Уайт отвечает грубостью. Миссис Уайт обижается и говорит, что, если у него дурное настроение, она не пойдет с ним в кино, и ему лучше идти одному. Он отвечает, что, если она так считает, он пойдет один. Уайт уходит в кино (или гулять с детьми), оставив миссис Уайт дома залечивать душевные раны».
#### Выигрыш:
— Манипуляция
— Способ избежать сексуальную близость с партнёром
### Антитезис
Для миссис Уайт он прост. Ей нужно только передумать. взять мужа за руку, улыбнуться ему и пойти с ним (переход от Я-Ребенок к Я-Взрослый). Для мистера Уайта найти выход из тупика несколько труднее, инициатива принадлежит миссис Уайт; но, если он проанализирует ситуацию в целом, он, возможно, сумеет уговорить ее пойти с ним либо как капризного Ребенка, либо, что гораздо лучше, как Взрослого.
****
## Пакет с завтраком {Супруж}
Муж, который вполне в состоянии позавтракать в дорогом ресторане, тем не менее каждое утро делает несколько бутербродов и уносит к себе в контору в бумажном пакете. Для этого он использует хлебные корки, остатки вчерашнего обеда и бумажные пакеты, которые сберегает для него жена. Это обеспечивает ему полный контроль над финансами семьи — разве жена посмеет купить себе норковый палантин перед лицом такого самопожертвования? Муж извлекает дополнительно немало выгод, например возможность завтракать в одиночестве и работать в
сэкономленное время. Во многих отношениях это конструктивная игра, которую одобрил бы Бенджамин франклин,* так как она поощряет экономность, усердие и пунктуальность.
#### Выигрыш❌
### Антитезис❌
****
## Дорогая (Мое солнышко) {Супруж}❌
****
# **Игры на вечеринке**
## Изъян (Пятно; Подумайте, какой ужас!) {Вечеринка}
### Сценарий
Игрок чувствуют себя неуверенно с новым человеком, пока не найдет у него изъян.
Главный тезис: «У всех есть изъян, и я найду его у тебя».
#### Выигрыш:
- Позиция критикующего Родителя «они не на что не годятся», за которой скрывается позиция расстроенного Ребенка «на самом деле это я ни на что не гожусь».
- Возможность избежать близости, в которой могут проявиться изъяны самого игрока.
- Возможность манипулировать человеком, в которм был обнаружен «изъян».
### Антитезис 
Выход из игры:
==Принятие себя и как следствие, принятие других.==
«В обычных городских условиях позитивное укрепление собственной позиции достигается при помощи игры «Как я справлять?»

Пример:
“Костюмчик не глаженый"
— “==Я вам больше скажу!== Да вы на галстук взгляните! Это же просто неприлично, на работу — и с таким галстуком!
****

## Почему бы тебе не... — Да, но.. {Вечеринка}
Игрок сообщает о проблеме и приглашает в игру фразой «Как бы вы поступили на моем месте?»
Втянутые в игру начинают озвучивать свои предложения с формулировкой «Почему бы тебе не...». Игрок отвечает на каждое предложение «Да, но...», и в итоге ни одно предложение не принимается.
Игра продолжается, пока варианты не закончатся и наступит пауза.
#### Выигрыш:
- Торжество победы над Советчиком.
- «Я не могу справиться с трудностями». Беспомощность.
- «Никто не может справиться с моими трудностями». Беспомощнхть других.
- «Ты не заставишь меня получить благодарность за твою помощь».
- Для втянутых в игру — возможность занять позицию Родителя и испытать разочарование, играя (Я только пытаюсь вам помочь).
## Антитезис:
Выход из игры:
- На просьбу игрока о помощи спросить его, как он сам видит решение проблемы.
- Если игрк играет честно, он должен принять одно из предложений.
****
## Растяпа {Вечеринка}
Уайт Гость, например, проливает чай на чужую вещь в доме. Хозяин Блэк вначале испытывает гнев, но понимает. что если испытает гнев, то будет не прав, поэтому берёт себя в руки (испытывает иллюзию выигрыша. Уайт говорит: «Простите». Блэк шепчет или выкрикивает слова прощения, укрепляя иллюзию своей победы. Уайт продолжает причинять ущерб собственности Блэка. Он ломает вещи и всё ПОРТИТ.
Ребёнок Уайта испытывает удовольствие, потому что прекрасно провел время и
получил прощение за все свои выходки. Блэк тоже получил удовлетворение, ведь он показал, что может мужественно сдерживаться.
#### Выигрыш:
- Удовольствие Ребенка от устраиваемых беспорядков. Возможность выразить агрессию и избежать наказания.
- Укрепление своей позиции неблагополучия, «смех висельника».
### Антитезис:
Выход из игры:
«После того как Уайт произносит свое «Простите», Блэк говорит: «==**Можете сегодня приводить в смущение мою жену, ломать мебель и рвать ковер, только не извиняйтесь**==». В этом случае Блэк переключается с роли прощающего Родителя на роль объективного Взрослого, который принимает на себя всю ответственность за то, что пригласил Уайта».

****
# Сексуальные игры

## ИЗВРАЩЕНИЕ {Секс}
Гетеросексуальные извращения, такие как фетишизм, садизм и мазохизм, являются симптомами тревожного Ребенка и должны подвергаться соответствующему обращению. Они ощущают в себе сильный сексуальный потенциал и чувствуют, что длительное воздержание приводит к серьезным последствиям для них. Ни одно из этих предположений не является обязательно истинным, но они образуют основу для игры “Деревянная нога“ с ее мольбой: “Чего вы хотите от такого сексуального
человека, как я?“ Само по себе сношение мало его интересует, а истинное удовлетворение приносит унижающая предварительная игра.
Жалоба: “После всего этого напряжения мне еще нужно вступать с тобой в сношение!“
Не применимо это к тем, кто ограничивает свою половую деятельность воображением.
#### Выигрыш❌
## Антитезис
Выход из игры:
Проявлять обычную вежливость к себе и к партнеру, то есть воздерживаться от словесного и физического бичевания и удовлетворяться более обычными формами полового сношения.
****

## НАСИЛУЮТ! (Изнасилование; ) {Секс}
1. “Насилуют!" первой степени, или вкатись отсюда““ игра популярна на вечеринках и представляет собой легкий флирт. Женщина (Уайт) демонстрирует, что она свободна и получает удовольствие от ухаживания мужчины. Как только он проявляет небезразличное отношение, игра закончена. Если женщина вежлива, она откровенно говорит: “Я ценю ваши комплименты и очень вам признательна“, а затем переходит к следующему
2. “Насилуют!" второй степени. или “Негодование". Уайт получает лишь побочное удовлетворение от ухаживаний Блэка. Главное удовлетворение она получает, отвергая его, так что в разговорном языке эта игра известна также под названием “Отвяжись, нахалу. Уайт компрометирует Блэка гораздо сильнее, чем при лёгком флирте игры первой степени, и наслаждается его замешательством, когда отвергает его. Блэк, конечно, не так беспомощен, как кажется, и ему пришлось затратить значительные усилия, чтобы попасть в подобную ситуацию. Обычно он сам играет в мягкий вариант Ударь меня“.
3. “Насилуют!" третьей степени. Это суровая игра, которая заканчивается убийством. самоубийством или судебным разбирательством. Здесь Уайт ведет Блэка к компрометирующему физическому контакту и затем заявляет, что он пытался ее изнасиловать или причинил ей невозвратимый ущерб. В наиболее циничном варианте Уайт действительно позволяет ему завершить половой акт, так что может сама получать наслаждение, прежде чем обвинить его. Столкновение может произойти немедленно, как при крике “Насилуют!", либо может оказаться отложенным — самоубийство или убийство после продолжительной любовной связи.
#### Выигрыш❌
## Антитезис ❌
****

## Ну-ка, подеритесь!
Маневр, Это наиболее романтичный образец, Женщина сталкивает двух мужчин или бросает им вызов, предлагая соперничать, Подразумевается или на самом деле дается обещание принадлежать победителю. После окончания состязания женщина выполняет свое обещание.
Ритуал. Этот образец тяготеет к трагедии. Обычай требует, чтобы двое мужчин сражались за женщину, даже если она не хочет ни одного из них или даже если она уже сделала свой выбор, Если побеждает не тот, кого она выбрала, она тем не менее должна принадлежать ему, В этом случае не женщина, а общество играет в НКП, Если женщина согласна, транзакция честная,
Игра. Это комический образец. Женщина объявляет начало состязания и, пока двое мужчин сражаются, сама убегает с третьим. Внутреннее и внешнее психологические преимущества для нее и ее напарника в том, что честная игра для слабаков, и комическая история, которую они пережили, основу для внутреннего и внешнего социальных преимуществ,
#### Выигрыш

1. Для манипулятора — статус «роковой женщины».
2. Для втянутых в игру — возможность прожить архетипичный сценарий битвы самцов за самку.
## Антитезис
Изначально ==не соглашаться на игру== и задаваться вопросом: ==А следует ли ставить под удар своё здоровье ради ЭТОЙ девочки.== Может быть эта игра — критерий того, что с этой девушкой не следует вступать во взаимоотношения.
****
## Чулок {Секс}
Основной характеристикой является эксгибиционизм, порожденный истерией, Например, Уайт (женщина), впервые попав в незнакомую компанию, спустя время поднимает ногу, провокационно обнажаясь, и восклицает: “Боже, я порвала чулок“. Этот ход рассчитан на то, чтобы сексуально возбудить мужчин и рассердить других женщин. На любые замечания Уайт отвечает заявлениями о
своей полной невинности или контробвинениями; отсюда сходство с •насилуют!".
Несмотря на внешнюю “утонченность", она не понимает, что происходит с ней в жизни, потому что ее суждения о людях слишком циничны. Её цель — доказать, что все остальные встречные похотливы. Игра имеет тенденцию к саморазрушению.
#### Выигрыш❌
### Антитезис:
Выход из игры
Антитезис заключается в том, чтобы Уайт другим присутствующим женщинам.

Т „е. Не игнорировать, но и не наказывать играющего в "Чулок“. Вместо этого позволить другим женщинам, присутствующим при провокации, адекватно отреагировать на неё, Их реакция и должна стать антитезисом - ненасильственным, но в то же время ясно демонстрирующим неприятие подобной игры. Это наиболее эффективный способ противостоять деструктивным
манипулятивным паттернам, не усугубляя ситуацию.
****

## СКАНДАЛ {Секс}
Классическая игра разыгрывается между деспотичным отцом и подростком- дочерью, причем в семье есть сексуально заторможенная мать, Отец возвращается с работы и начинает придираться к дочери, она в ответ грубит. Или игру может начать дочь своим вызывающим поведением, после чего отец начнет к ней придираться. Оба повышают голос, ссора разгорается все сильнее. Исход
зависит от того, в чьих руках инициатива. После этого кто-то из них хлопает дверью. уходя в свою спальню.
”Скандал• дает мучительный, но эффективный разрешения половых проблем, возникающих у отца и подрастающей дочери в определенных семьях. Часто они могут жить в одном доме только тогда, когда злятся друг на друга, и хлопанье дверьми для них символизирует обладание отдельными спальнями. “Скандал• может разыгрываться между любыми двумя людьми, которые стремятся избежать половой близости. Например, это обычная заключительная фаза “фригидной женщины“, В Скандала относительно редко играют со своими родственниками подростки-мальчики, так как им легче. чем другим членам семьи, улизнуть из дома.
#### Выигрыш❌
## Антитезис:
Выходы из игры»
1) Дочь поспешно или вынуждено выходит замуж.
2) Мать смягчает свою фригидность.
3) Отец находит с кем переспать.
****

# ИГРЫ В КАБИНЕТЕ ПСИХОТЕРАПЕВТА
## «Я только пытаюсь вам помочь {Уврача}
Работник службы помощи или терапевт (неважно, какой специализации) дает пациенту какой-то совет. При следующем посещении пациент сообщает, что предложение не произвело желаемого эффекта. Консультант, пожав плечами, покорно принимает известие о неудаче и делает следующую попытку. Если он прислушается к себе, то в этот момент может почувствовать нечто вроде приступа отчаяния, но он все равно сделает следующую попытку.

Обычно он не испытывает потребности разобраться в мотивах, поскольку знает, что многие его подобным же образом обученные коллеги делают то же самое и что он следует «правильной» процедуре и потому получит полную поддержку от начальства.

Если психотерапевт столкнется с игроком, не собирающимся отступать (например, с обсессивным), то ему будет все труднее поддерживать свое ощущение адекватности. Это означает, что ситуация будет медленно ухудшаться. В самом худшем случае его клиентом может оказаться разозленный параноик, который в один прекрасный день ворвется к нему в ярости, восклицая: «Посмотрите, до чего вы меня довели!» Вот тогда отчаяние психотерапевта выплеснется наружу, и он скажет (или только подумает): «Но ведь я всего лишь пытался помочь вам!»

Изначально в этой игре терапевт настроен на разочарование, так как считает, что общение с пациентами не может принести хороших результатов.
### Антитезис
Выход из игры: 
Игнорирование пациента, в результате чего возможно столкновение позиций двух сторон, что приведет к завершению игры. Терапевт чётко и ясно обозначает границы общения с пациентом («для своих пациентов я всего лишь врач»). Прибегнуть к групповой терапии, тогда участники группы дадут понять пациенту, что он пытается вести игру, а это может отрицательно сказаться на процессе лечения.
Если пациент очень возбуждён, то терапевт может кроме лекарств, назначить ему гигиенические процедуры. Это полезно тем, что пациент какое-то время будет направлять свою энергию на выполнение этих процедур.
****
## Нищета (Нуждающийся) {Уврача}
**Тезис**. «Я искал работу без малейшего намерения ее найти. Вот тогда я и вспомнил, что при всей отчаянности моего положения – как мне тогда казалось – я даже не давал себе труда просматривать объявления в газетах».

Игрок заявляет, что хочет решить проблему. но получает скрытую выгоду от того,
что не решается.
#### Выигрыш от игры:
— Мученичество. возможность сыграть в Деревянную ногу.
— Избегание ответственности.
— Возможность получать материальную помощь бесплатно.
Например, биржи занятости, фонды помощи безработным.
## Антитезис
Выход из игры:
Отказ от предоставления игроку материальных благ.
****
## Психиатрия {Уврача}❌
****
## Дурачок {Уврача}❌
****


## Деревянная нога (Калека) {Уврача}
Игрок оправдывает свои поступки тем, что у него «деревянная нога», Имеется в
виду какое-то серьезное заболевание. расстройство психики, травмирующий опыт,
социальный статус (например, «рос без отца в семье») или национальность («Я
пью, потому что я русский»).
#### Выигрыш:
• Оправдание по причине, которая табуирована в обществе.
• Социальная значимость, возможность получить Поглаживания.
### Антитезис❌
Выход из игры:
Предоставить игроку возможность самому сформулировать свои желания,


# Современные игры

## Вечный студент {Соврем}
Игрок поступает в университет, учится, но едва получив диплом, сразу идет на
второе высшее.
Если Вечному студенту предлагают устроиться на работу по специальности, то он
предпочитает сначала повысить квалификацию или найдет способ отказаться,
допуская, что сначала ему нужно попробовать себя в другой специальности.
В позитивной версии игры Вечный студент просто становится «знайкой», умником.
В негативной версии — это беспомощный персонаж, который использует учебу,
чтобы избегать работу, и сидит на шее Спасителя или Простака.

Игра в Вечного студента поощряется обществом. Критиковать желание учиться не принято, отсюда трудности в том, чтобы назвать игру игрой.
#### Выигрыш
— Уход от отвестденности, возможность че быть Взрослым,
— Жизнь за чужой счет.
— Социальная значимость. Учебные подвиги,
— Возможность сыграть в Загнанную домохозяйку* или в Местного мудреца*
### Антитезис:
Выход из игры:
Для Вечного студента — перестать учиться и начать делать,
Для Спасителя — перестать спасать.
****

## Стартапер {Соврем}
У Стартапера куча задумок и необычных проектов, которые «должны выстрелить».
Все проекты он аккуратно ведет в таблице. Таблица растет, там появляются новые
колонки, Стартапер постоянно там что-то улучшает в таблице, добавляет новые
колонки, анализирует. рассуждает,
Ни один проект из списка Стартапер не начинает, так как для этого «нужны еще
люди» или сначала «нужно найти инвестиции», чтобы купить дорогостоящее
оборудование. Вместо того, чтобы начать делать даже самый маленький проект, он
уходит в чтение стартаперских блогов или погружается в раздумья, какой стартап
из его списка подходит ему больше. Один из вариантов времяпровождения —
рефлексия на тему «мое / не мое».
Простак — чаще всего друг стартапера — восхищается его плодовитостью и видит в
нем будущего Била Гейтса. Спаситель — возможно, родитель стартапера —
продолжает давать ему деньги или готовить ему обеды. ведь у стартапера сейчас
непростые времена, ему нужна поддержка.
#### Выигрыш:
— Жизнь за чужой счет.
— Социальная значимость. Одобрение тех, кто верит в прожектерство.
— Избегание встречи с реальностью, где игрок на самом деле ничего не умеет
делать сам.
— Возможность сыграть в Загнанную домохозяйку или в Местного мудреца
### Антитезис: 
Выход из игры:
Для Стартапера — ==начать делать хоть что-нибудь. Если проект кажется сложным,==
==лучше потратить время на декомпозицию проекта, а не на придумывание еще==
==одного мега-бизнеса.==
Для Спасителя — ==перестать давать Стартаперу деньги или еду. Если Стартапер==
==настроен серьёзно, он сможет обслуживать себя сам.==
****

## Парадигма!
"Я начинаю новую жизнь — теперь я всегда _буду приходить вовремя_" 

Если это заявление было сделано после того, как пациентка _пришла во время_ — это решение Взрослого. 

А если звучит: "Сегодня я опоздала в последний раз" Т.е. решение объявлено заранее, (Родитель давит на Ребёнка), тогда это попытка начать игру. А решение неопаздывать будет отменено.

****

# ЗА ПРЕДЕЛАМИ ИГР
## Значение игр
1) Историческое 
Игры передаются от поколения к поколению. Слабой или высокой интенсивностью
все подвержены играм, и при этом всегда прослеживается паттерн: заводить брак с
теми людьми, кто играет в похожие, как минимум родственные игры,
2) Культурное
Воспитание — это обучение, в какие игры следует играть)))
3) Социальное
Игра заполняет промежуток между развлечением и
Постоянное развлечение надоедает. А требует особых обстоятельств.
Общество не терпит искренних чувств, если они проявляются не в интимной
обстановке. Родитель, Ребёнок и взрослый настроены против неё.
Поэтому, чтобы избежать скуки и уйти от опасности близости, большинство людей
д качестве компромисса играют в игры.
4) Личное
В качестве друзей, партнёров и родственников обычно выбирают тех, кто играет в
такие же игры, и отвергают тех, кто играет в другие игры.

# Кто играет в игры?
Чаще всего те, кто потерял душевное равновесие. Чем больше встревожен, тем упорнее играет.

### 2 типа людей:
1) Брюзга — человек, который сердит на свою мать, с самого детства.
Мать могла его бросить, заболев, или попав в больницу, или родить слишком много
братьев и сестер, Или намеренно предать. И сын с этого момента на неё дуется. Он
не любит женщин, даже если ведет себя, как донжуан,
Решение перестать сердиться может случиться в любом возрасте, но ему нужно
предложить что-то стоящее взамен возможности дуться.
А если женщину бросил отец, то ситуация аналогичная + игра • деревянная нога»
(Что вы ждёте от женщины, которую бросил отец).
**Брюзга** озабочен не столько тем, чтобы приехать вовремя, сколько придумать убедительное оправдание опозданию.
2) Ничтожество — это тот, кто слишком подвержен влиянию Родителя. (Подхалим, Позер или прилипала). 
Главная забота ничтожества — получше выглядеть в глазах босса. Если он опоздал, то постарается выглядеть запыхавшимся, здесь главный — услужливый ребёнок, и его игра "Смотрите, как я старался".

## Независимость от игр
Это «Осознание настоящего», «спонтанность» и «близость»
Осознание означает видеть, слышать, воспринимать окружающий мир не так, как
учили, а по своему.
В процессе образования не многие сохраняют эту способность — воспринимать
мир по своему.
==Осознание требует жизни здесь и сейчас.==
Когда мы спешим куда-то — наше сознание не тут, а там, куда мы спешим.
Сознание уже не в этом моменте, а у дверей кабинета, куда мы спешим. И из
окружающего мы воспринимаем только препятствие на пути к соединению души и
тела.
****
****
