---
dg-publish: true
---
## Навыки и умения предпринимателя

На старте в приоритете — **Hard Skills**: навыки продаж, умение контролировать прибыли и убытки, понимание принципов маркетинга.

По мере развития стартапа и расширения команды на первый план выходят soft skills предпринимателя:
- нетворкинг,
- кризис-менеджмент,
- эмоциональный интеллект,
- умение презентовать идеи,
- управление людьми и процессами.
****
### Умение совершать активные продажи 

Классической техникой продаж владельцы бизнеса должны владеть в совершенстве. Она состоит из 5 шагов:
1.    Установление контакта. Представьтесь и расскажите, чем вы можете быть полезны.
2.  Определение потребностей. Нельзя напрямую предлагать купить товар. Проявите интерес к собеседнику и выясните, в чем он нуждается, чтобы сделать правильное предложение.
3.  Предложение товара. Коммерческое предложение должно отвечать потребностям клиента.
4.  Работа с возражениями. Нужно предусмотреть, какие у клиента могут возникнуть сомнения на пути к покупке. Чтобы эффективно работать с возражениями, вы должны хорошо знать свой продукт.
5.  Завершение сделки. Призывайте к действию утвердительным предложением, а не вопросительным. Например: «Оплатить можно здесь» вместо «Готовы оплатить?».

Продажи — это не только методики и техники. Чтобы лучше понимать потребности клиентов, важно обладать развитым эмоциональным интеллектом. Устанавливать контакт со сложными клиентами и предлагать им подходящие варианты решения их задач поможет умение быстро подстраиваться под ситуацию.
Умение продавать себя, свои навыки, свои идеи!
Вам помогут знания:
- [[Продажа Готовые Фразы\|Продажа Готовые Фразы]],
- [[Монстр продаж Игорь Рызов\|Монстр продаж Игорь Рызов]],
- [[(Фин-Драйв) Глеб Архангельский#^Учитесь получать деньги сразу\|Учитесь получать деньги сразу]]
****
### Понимание основ маркетинга
Продукт не будет сразу говорить сам за себя. Нужно выявить покупателей, потребности которых недостаточно удовлетворены, продумать способы взаимодействия с ними. Важно постараться, чтобы клиенты встретились с продуктом, узнали о нем. Результаты направленных на это мероприятий обязательно анализировать.

В начале пути владельцам бизнеса часто приходится самостоятельно выполнять работу каждого подразделения компании, поэтому базовое понимание маркетинга необходимо. 
**[[Основы Маркетинга Филип Котлер\|Основы Маркетинга Филип Котлер]]**
****
### Финансовая грамотность
Если вы не знаете, куда уходят деньги, и тратите больше, чем зарабатываете, управлять бизнесом будет так же сложно, как и бюджетом. Кроме базовых принципов финансовой грамотности, необходимо разобраться в бухгалтерском учете. Если вы не планируете заниматься им самостоятельно, понимание основ поможет нанять хорошего бухгалтера и контролировать его работу.
[[(Финансовая отчётность) Алексей Герасименко\|(Финансовая отчётность) Алексей Герасименко]]
****
### Управление бизнес-процессами
Развитые навыки целеполагания и планирования помогут встроить повседневную рутину в рабочие процессы без ущерба для последних. Чтобы оценить эффективность своих действий, установите показатели, которых нужно достичь к намеченному сроку.

Начинающие предприниматели делают и контролируют все самостоятельно. Но когда бизнес начинает расти, список задач увеличивается. В какой-то момент успеть все становится невозможно. Тогда приходится делегировать задачи.

Заведите привычку записывать каждую задачу и контролировать затраченное на ее выполнение время. Приучите к этому своих сотрудников. Обязательно фиксируйте задачи, ставьте дед-лайны и определяйте контрольные точки.
**Для этого есть статьи [[Scrum\|Scrum]]**, [[Цели SMART\|Цели SMART]], [[Agile\|Agile]]
****
### Коммуникативные навыки
Умение ясно донести свою мысль до коллег и партнеров — главный навык в бизнесе. Предпринимателю нужно уметь выстраивать человеческие отношения с подчиненными, клиентами и инвесторами. Коммуникация помогает лучше управлять командой, лучше продавать товар и находить лучших стратегических партнеров.

Советы, как развить коммуникативные навыки:

1. Внимательно слушайте собеседника. Не начинайте размышлять о полученной информации до того, как оппонент завершит речь. Прежде чем продолжать беседу, кратко перескажите услышанное, чтобы удостовериться, что вы все поняли правильно.
2. Развивайте умение сразу переходить к сути. Учитесь выделять главное, но помните об обратной связи. Наблюдайте за реакцией слушателей, чтобы убедиться, что они корректно воспринимают информацию.
3. Уверенно заявляйте о себе, своих ценностях и преимуществах. Это важно для найма работников, поиска партнеров.
4. Учитесь продуктивно сопротивляться. По статистике The Washington Business Journal, руководители тратят 25–40% времени на разрешение конфликтов. Сосредоточьтесь на поиске выхода из ситуации, будьте учтивы и не переходите на личности.
5. Помните, зачем вы общаетесь с людьми. В разговоре должен быть призыв к действию, даже если это призыв к тому, чтобы у клиента сложилось положительное отношение к продукту или компании.

Научиться эффективно общаться поможет изучение: 
- [[(Трудные диалоги) Керри Паттерсон\|(Трудные диалоги) Керри Паттерсон]], 
- [[(Серьёзный разговор об ответственности) Керри Паттерсон\|(Серьёзный разговор об ответственности) Керри Паттерсон]],
- [[Главная#^ Психология\|Главная#^ Психология]]
### Умение мотивировать сотрудников❌
Команда важна, так как ни одному предпринимателю не хватит времени самостоятельно развиться во всех областях и в одиночку справиться со всеми задачами. Руководителю необходимо не только уметь подбирать нужных людей, но и управлять персоналом, мотивировать команду❌, обучать сотрудников❌.
[[Искусство подбора персонала\|Искусство подбора персонала]]
****
## Какие личностные черты важны для предпринимателя

### Стратегическое мышление. 
Вы должны четко понимать, какие действия предпринимать в настоящем, чтобы получить запланированный результат в будущем. Думайте на месяц, год, десятилетие вперед, чтобы знать, куда двигаться, но оставайтесь гибкими, адаптируясь под меняющиеся условия. 
- [[Цели SMART\|Цели SMART]]
- [[Полное Планирование и Колесо баланса\|Полное Планирование и Колесо баланса]]
****
### Психологическая зрелость
- Понимать самого себя;
- Иметь четкую реалистичную жизненную стратегию; 
- Нести личную ответственность;
- Быть готовым к изменениям и вызовам.
****
### Осознанность
Лучше вести бизнес через систему ценностей, а не заниматься только достижением финансовых целей любыми способами. Быть осознанным — значит платить налоги, следовать трудовому кодексу, выстраивать честные отношения с партнерами, соблюдать закон, работать по долгосрочной стратегии.
****
### Этичность

Этичный предприниматель учитывает влияние своих действий, продуктов и услуг на других людей, окружающую среду. Важно поддерживать открытое общение на всех уровнях организации бизнеса, выполнять обязательства перед коллегами и партнерами, [[(Сотрудники на всю жизнь) Лорейн Грабс-Уэст\|относиться с вниманием к требованиям и предложениям сотрудников]], честно обходиться с клиентами.
****
### Способность к планированию

Если хотите построить бизнес, используйте главные инструменты тайм-менеджмента — планирование и целеполагание. Разные техники и методики помогут составить краткосрочный и долгосрочный планы, обозначить выполнимые цели.

Помните, что основная ошибка планирования — недооценка времени, необходимого для решения задач, и сложностей, которые могут возникнуть в процессе.

#### Попробуйте самые популярные методы планирования:

1. Матрицу Эйзенхауэра. Техника помогает правильно расставлять приоритеты за счет сортировки задач по степени срочности и важности.
2. Правило «80 на 20». Если грамотно распределить время на 20% необходимых задач, вы приблизитесь к цели на 80%. Это метод, работающий не только в бизнесе. На практике можно применять его вместе с матрицей Эйзенхауэра.
3. [OKR.](https://dasreda.ru/learn/blog/article/1978) O — это амбициозная цель, которая вдохновляет команду, KR — ключевые результаты, которые показывают, насколько удалось достичь цели.
4. Фикс-тайм — объединяет несколько техник, самая популярная из которых называется Pomodoro. Работайте по таймеру, чтобы быть максимально сосредоточенным на задаче.
5. Декомпозицию. Объемные задачи разделяйте на несколько небольших. Поэтапное выполнение и конкретизация эффективны на пути к глобальной цели.

#### Еще несколько советов по планированию на каждый день:

1.  Записывайте цели. Если цель не сформулирована — значит, ее не существует.
2. Заранее составляйте список задач. План действий помогает увеличить продуктивность.
3. Разделяйте дела, которые требуют много времени, на несколько мелких задач.
4. Расставляйте приоритеты. Сфокусируйтесь на самом главном и не отвлекайтесь на незначительные задачи.
5. Делегируйте срочные, но неважные дела. Чем выше стоимость вашего времени, тем больше второстепенных задач можно перепоручить кому-либо.
[[Полное Планирование и Колесо баланса\|Полное Планирование и Колесо баланса]]
****
### Лидерская позиция
Лидерство объединяет команду и мотивирует прикладывать усилия для достижения цели. Лидерам доверяют, их уважают.

Такие люди в бизнес-среде выделяются за счет следующих особенностей:
·  Остаются честными в любых ситуациях;
·  Следуют устойчивым моральным и этическим ценностям;
·  Умеют эффективно общаться;
·  Добросовестно относятся к обязательствам;
·  Умеют креативно мыслить, выходить за рамки традиционных подходов;
·  Имеют мотивировать и добиваться амбициозных целей;
·  Знают методы работы и процессы в своей сфере;
·  Могут координировать работу подчиненных и контролировать выполнение задач;
·  Умеют решать непредвиденные проблемы.

Подход и отношение к повседневным вызовам:
1. **Возьмите на себя больше ответственности. Отличительной чертой лидеров является готовность отвечать за действия команды — не только в бизнесе, но и в работе по найму.**
2. Пробуйте новое, делитесь необычными предложениями и вдохновляйте других своими идеями. Для этого научитесь навыкам самопрезентации и эффективной коммуникации.
3. Станьте тем, кому доверяют. Не подводите коллег и партнеров, выполняйте обещания и следуйте правилам.
4. Поддерживайте теплый климат в команде. Талантливые руководители обладают развитым эмоциональным интеллектом — [[(Узнай Лжеца) Пол Экман\|умением понимать эмоции окружающих]] и управлять этими эмоциями. 
5. Учитесь видеть то, чего не замечают другие. Это полезно, чтобы внедрять инновационные идеи.
### Отсутствие страха неудачи

Для предпринимателя важна способность продолжать свое дело в любых обстоятельствах: потеря стратегических партнеров и снижение продаж не должны становиться причиной депрессии. Не бойтесь проблем и конфликтов, это естественная часть развития бизнеса.

Лучше научитесь бороться со страхом:
1. Занимайтесь психологическим самоанализом. Фиксируйте, какие эмоции влияют на постановку целей и принятие решений в бизнесе.
2. Решайте проблемы по мере их поступления (реактивный подход). Подготавливайтесь и перестраховывайтесь от проблем, которые могут возникнуть в бизнесе (проактивный подход). В сложной ситуации необходимо активно действовать, а не ждать, пока ситуация разрешится сама по себе. Но помните, что перфекционизм и гиперисполнительность тоже представляют опасность для предпринимателей.
3. Регулярно повышайте квалификацию. Обучение помогает преодолевать неуверенность в своих силах.

### Готовность действовать

Говорить и делать — не одно и то же. Сразу после принятия решения нужно переходить к действиям.

Причин, которые мешают практическим шагам для достижения цели, несколько:

1. Страх неудачи или успеха. Любые изменения подсознательно воспринимаются человеком негативно.
2. Несоответствие цели вашим настоящим потребностям и желаниям. В данном случае важно прислушиваться к себе.
3. Завышенные ожидания. Стоит начинать с малого и постепенно ставить все более и более амбициозные цели.

Проработайте каждую из причин. Примите свой страх и сделайте неудачу своим преимуществом, ведь каждое поражение мотивирует к достижению лучших результатов. Иногда нужно сделать 1 шаг назад, чтобы потом 2 раза шагнуть вперед. Начните деятельность, не растрачивая энергию на сомнения.

- [[Просто делай - делай просто\|Просто делай - делай просто]]
- [[(К чёрту всё, берись и делай) Ричард Брэнсон\|(К чёрту всё, берись и делай) Ричард Брэнсон]]
### Не важно, как медленно ты продвигаешься, брат, главное не останавливайся!