---
{"dg-publish":true,"permalink":"/karmicheskij-menedzhment-majkl-rouch/"}
---

### Правило 1 Перестаньте делать то, что не работает.

Начните с молчаливого созерцания.

Запишите пять вещей, которые вы намечаете сделать на этой неделе. Под каждым пунктом из этого списка поставьте в процентах вероятность того, что вам удастся сделать это так, как вы намечали.

Например, «Закончить эту главу в среду. Вероятность: 70 %». И измените вероятность до 100%.

#### Личная плата за игру в удачу

#### Общественная плата за игру в удачу

### Правило 2 Найдите причину причин

#### Как работает карма

### Правило 3 Определите своих Кармических бизнес-партнёров

Сотрудники, клиенты, поставщики и весь мир.

- Нужно записать по одному имени из каждой

группы. Того самого, кто поможет вам получить кармическое эхо.

Того, кому вы поможете добиться успеха, работая над своим проектом

для испытания КМ.

- Под именем составьте краткое описание того, как вы

представляете успех этого человека, когда он получит от вас помощь. Для

начала достаточно и небольших достижений. Главное, чтобы это было

конкретное дело.

#### Эффект Эха

#### Закон справедливости

#### Кармические бизнес-партнёры

### Правило 4. Начинаем с себя

Заниматься йогой и медитацией.

Найти наставника по йоге и медитации: он спокойный, без предрассудков дружелюбный человек. Если он вам не нравится, то заменить на другого.

Быть зож и заниматься образованием, каждый день сделать хороший поступок для других людей.

Не есть мясо, но есть достаточно белка и овощей с фруктами

Отдыхать, и высыпаться. Меньше сидеть в интернете. Лучше прогуляться перед сном или посидеть по думать наедине с собой.

Занятия по йоге проходят лучше, если в ней участвуют два человека.

Меньше кушать животный жир, и чаще кушать чистый белок из миндального молока. Чаще пить свежевыжатый сок.

Минимум 15 минут медитации **каждое утро** перед тем, как начать день.

Всё утро должно быть посвящено молчанию и погружению в глубокое молчание.

Правильно читать книгу: сосредоточить своё внимание на оглавлении — это как краткое содержание. Чтобы потом прочитав книгу, можно было по главам вспомнить мудрость книги, и обдумать её в свободное время.

Прочитанную часть книги нужно обдумать, как она вкладывается в общую картину книги и каким образом она может повлиять на мою жизнь здесь и сейчас.

Нужно найти хотя бы 3 зала по йоге, и пойти в каждый, и искать такого тренера, который сможет показать и научить медитации.

### 5 Перестаньте принимать решения

#### Список заданий:

• Уединитесь для практики Внутренней тишины, прихватив свой

блокнот для занятий КМ. Найдите в нем составленный недавно

список из пяти вещей, которые вам необходимо было сделать на этой

неделе. Каждый из пунктов списка дополнялся перечнем

обстоятельств, приближающих вас к успеху. Теперь вы можете для

каждого обстоятельства составить список из «за и против», но не

более чем из трех пунктов. Затем припишите, как «за» могут

обернуться в «против». В течение пяти минут смотрите на этот

список старайтесь почувствовать, как найти из этого наилучший

выход.

• Мы начинаем исправлять ваши пищевые привычки. Есть простой

способ добиться этой цели, причем без изнурительных ограничений

или отказа от любимых блюд. Вы ведь уже привыкли носить с собой

свой маленький блокнотик по КМ? Теперь всякий раз после еды

обращайтесь к нему и записывайте все съеденные вами продукты с

повышенным содержанием сахара или жира, или с какими-либо

другими стимуляторами типа кофеина (или никотина). Вот и все. Мы

предлагаем вам всего лишь наблюдать, а не пытаться что-то осознанно

изменить. Вы сами не заметите, как одного наблюдения окажется

достаточно, чтобы начались полезные перемены. Испытайте этот

способ. Он работает.

• Используйте несколько минут Внутренней тишины на письменное

составление личного морального кодекса, соблюдение которого

сделает вас лучше. Ограничьте его пятью пунктами, не больше.

Каждый день перед сном заглядывайте в свой блокнот, чтобы

подумать, в каких из пяти целей вы больше всего преуспели сегодня, и

в двух словах фиксируйте свои неудачи. Примерно так: «Утром я

должен был сделать важный звонок, но вместо этого осознанно

задержал его до обеденного перерыва».

Таким образом вы создаёте условия для возникновения

кармического эха, необходимого для успеха всего проекта.

### 6. Зарядите свой степлер

#### Полагаемся на инстинкт

Прислушиваемся к интуиции.

#### Все дело в степлере

Ваши действия должны быть заряженные, как степлер, тогда любые заряженные действия будут работать в любом случае.

Чтобы они были заряжены, нужно каждый чем-то помогать своим кармическим бизнес-партнёрам в реализации их целей, что-то делать от чистого сердца и не особо напрягаясь.

### 7 Скачите на проблемах к новым вершинам

Твои проблемы — это твой путь.

(Геше Потова)

#### Почему преуспевают некоторые «плохие» люди

##### Законы кармы

- 1. Ничто не бывает «очевидным».

В современном обществе мы встречаем множество руководителей, которые «очевидно» суровы со своими подчиненными, но в то же время где-то там, в неведомой нам глубине души, искренне желают успеха и своей компании, и всем другим людям. Собственно говоря, именно это стремление и делает их такими требовательными и неуступчивыми в глазах окружающих.

- 2. Никто не знает сколько других кармических семян – уже было посажено раньше в человеческом сознании и только ждут своего часа, чтобы прорасти.

- 3. Карма растет постоянно. Например, наш скуповатый знакомый мог однажды, несколько месяцев назад, совершить невероятно щедрый поступок. В кармических понятиях нет ничего невозможного в том, чтобы это

мельчайшее зернышко вдруг проросло позднее успехом какого-то грандиозного проекта.

Воспринимайте свои проблемы с радостью, фокусируйтесь на них, не игнорируйте их и не пытайтесь от них отгородиться.

Перестаньте жаловаться!

Начните с себя!

Когда с тобой случается неприятность,

Перестань делать это другим.

(Чже Цонкапа)

8. Инвестируйте карму вновь

10% от успеха вложить в своих Кармических бизнес-партнёров так же, как для посева на будущий год откладывают земледельцы 10% семян, а не съедают их.