---
{"dg-publish":true,"permalink":"/kulinariya/"}
---

### СЫРНИКИ
1) 2 яйца взбить и добавит соды на кончике ложки чайной
2) Добавить творог 500 грамм 
3) Перемешать, добавить Сахар и соль по вкусу
4) Добавить манки, чтобы можно было лепить комки 
5) Жарить на сливочном масле среднем огне
****
### ШАРЛОТКА
1) разбиваем 3 яйца + стаканчик сахара 
2) мука, до консистенции, как сметана Пол чайной ложки соды погашенное сметаной. Добавляем яблоко нарезанное. 
3) Намазываем противень сливочным маслом и выливаем туда всю смесь с яблоками 
4) Разогреваем 5-10 минут печь 180-200°C
5) Закладываем на 15-20 минут проверка готовности по спичке, чтобы не было сырого теста. Оставляем томиться на 5-10 мин
****
### #РИС КАК В РЕСТОРАНЕ 
1) Немного не доварить 
2) 2 столовых ложки уксуса с яблоком, пол чайной ложки соли и 1 чайную ложку сахара сразу добавлять и перемешивать, пока горячий.
****
### ГРИБНОЙ СЛИВОЧНЫЙ СУП 
1) Сушёные грибы положить в воду на 12-24 часа, после слить воду 
2) Поставить грибы вариться на 1,5 часа на медленном огне, и снова слить воду 
3) Ставить грибы уже вариться, закинуть картошку.
4) Пока всё это варится, жарить лук и туда дольку чеснока 
5) За 5 минут до готовности скинуть поджарку в суп 
6) Залить немного сливок по вкусу 
7) Блендером взбивать, пока он ещё горячий Подождать пока загустеет и можно есть
****
### (РАГУ/ПОДЛИВА) С КУРИЦЕЙ 
1) Закидываем лук с морковкой на сковороду, обжариваем минут 7
2) Добавляем капусту и перемешиваем минуты 3 
3) Добавляем куриное филе (оно уже должно быть сваренное, нарезанное и подсыпленое со всех сторон специями) минут 10 обжариваем 
4) Добавляем периодически подсолнечное масло
5) Добавляем мороженную помидору и мешаем, ждём, когда она растает
6) Добавляем яблочное пюре (кол-во по вкусу) и ставим на медленный огонь минут на 10 Проверяем пока мясо и помидора не будут полностью сварены
### ТОМ-ЯМ
1) Налить воду в кастрюлю и вылить соус том-ям 
2) Как закипит - добавить креветки, поварить минут 10 
3) Креветки выловить и процедить бульон 
4) В отдельной кастрюле Сварить #Рис как в ресторане 
5) Мелко нарезать и обжарить грибы, закинуть в суп. 
6) За 5 минут до готовности добавить помидорки черри. 
7) За 2 минуты добавить зелень (кинзу) 
8) Добавить лайма и кокосовое молоко 
9) Уже в тарелку с супом добавить рис, по желанию (нори)
### КУРОЧКА В КЛЯРЕ
1) Нарезать фелиное куре
2) Промыть, слить воду и положить в тарелку
3) Немного налить соевого соуса, добавить приправ, перца
4) В отдельной миске смешать два яйца с ложкой сметаны, посолив смесь
5) Обмакивать курочку в смеси или вылить смесь в тарелку с курицей и обжаривать на среднем огне по 7-10 минут за каждый заход.