---
{"dg-publish":true,"permalink":"/lidogeneracziya-b2-b/"}
---

Качественная реклама, которая приносит ЛИДы должна доносить:
1. Правильным людям
2. В правильный момент времени
3. В правильном месте
4. Правильное сообщение
### Правильные люди
- Изучение ЦА (Определить вашу ЦА, которая обладает одинаковыми потребностями)

- Сегментация ЦА Самое главное - разные сегменты вашей аудитории должны примерно одинаково реагировать на ваши с ними коммуникации. (Должны обладать одинаковыми мотивами к покупке, барьерами, ожиданиями от покупки). Нужно очертить сегменты ЦА, похожие друг на друга в плане потребностей.

- Выбор ключевых сегментов. С которыми легче, проще и дешевле всего работать. Которых можно дешевле привлекать, и которые с большей вероятностей купят наш продукт.
****
### Правильное время
Этапы принятия решения - это путь от первого знакомства до закрытия на продажу.
1. Формирование потребности. Продать проблему важнее, чем продать решение. Мнение о проблеме могут разниться. Важно продать именно ту проблему, решение которой позволит увеличить выручку и продажи. На первом этапе установить связь между решением, которое мы продаём и тем, что компания не дополучает денег из-за этого.
2. Поиск решения. Различные стратегические альтернативы. Решения проблемы бывают разные. Ещё рано продавать свой продукт, важно продать ту группу решений, в которую вы представляете. Важно продать направление.
3. Выбор поставщика. Это когда клиент выбирает между вами и вашими конкурентами, сравнивая. Большинство рекламодателей фокусируют свой маркетинг на этом этапе, а нужно на всех этапах. 
Если вы помогли клиенту разобраться в проблеме на первом этапе с определением проблемы. Потом на втором этапе помогли выбрать направление, то скорее всего он сам на 3 этапе выберет вас.
****
### Правильно место

Разные сегменты находятся в разных каналах (пользуются разными площадками).
Канал, который мы выберем, ещё зависит от стадии принятии решения, на которой находится ваш клиент.

#### ДЛЯ РАННИХ ЭТАПОВ
Охватные каналы, на широкую аудиторию показывать контент-маркетинг, SEO, таргетированная и медийная реклама по широким аудиториям.
Основная задача — конверсия в MQL и/или добавление в базы ретаргетинга. Чтобы иметь возможность прогревать и двигать на следующие этапы принятия решения.

#### ДЛЯ ПРОМЕЖУТОЧНЫХ ЭТАПОВ
Основная задача — прогрев наиболее заинтересованных и релевантных клиентов.
Каналы с точным попаданием в ЦА: ретаргетинг, таргетированная реклама, Look-a-like,
email и мессенджер-маркетинг.
#### ДЛЯ ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫХ ЭТАПОВ
Когда клиент уже готов купить.
Каналы и аудитории с горячим спросом — контекстная и таргетированная реклама, email- и
мессенджер-маркетинг.
Показываете офферы, ваши УТП, отделение от конкурентов (преимущества вашего продукта). 
Основная задача — конверсия в SQL (Sales Qualified Lead) лид, который готов к покупке.
****
### Правильное сообщение
Важно:
1) Сообщение должно быть полезно для клиента (решает его задачу на текущем этапе принятия решения). Поэтому нет смысла показывать не прогретому клиенту ваш Оффер, потому что для него в этом нет пользы. И не стоит показывать нерелевантные материалы статьи прогретому клиенту, который уже готов у вас купить.
2) Сообщение должно быть полезно для вас — оно должно двигать клиента по пути принятия решения в нужной траектории.
Ваша ЦА должна быть максмально релевантная вашему продукту. Если ЦА ценит дешевизну, а вы продаёте НЕ дёшево, а качественно — значит неправильно выбрали ЦА
****

### Основной результат — CJM И PERFORMANCE (карта пути клиента)
Это табличка, в которой вы собираете всю аналитическую информацию о вашем сегменте ЦА. 
По стадиям принятия решения вы прописываете те потребности, мотивацию, ожидания, которые вы выявили, барьеры,  точки контакта (каналы, которые вы будете использовать). И прописать, какие задачи должен решить ваш контент в этих точках контакта и на этой стадии принятия решения.
Благодаря карте (табличке) вы сможете эффективно настроить ваши цепочки коммуникации так, чтобы они продавали даже самые сложные и дорогие продукты.
