---
{"dg-publish":true,"permalink":"/monstr-prodazh-igor-ryzov/"}
---


### 1. Путешествие во времени
Грамотный продавец обязан **Уметь вести переговоры и владеть маркетинговыми знаниями.**
По статистике 90% идей не доживают до финальной реализации, потому что нет хорошей системы сбыта и маркетинга.
Прежде, чем начинать своё дело, нужно подумать — как, кому и зачем вы будете продавать товар или услугу.
### 2. Волшебная таблетка
	Волшебство — это вера в себя. И когда тебе это удается, то удается и все остальное.
	(Иоганн Гете)
Эта книга для голодного и злого человека, желающего делать больше и эффективнее.

### 3. Монстры продаж. Ими рождаются или становятся?

##### Важные компетенции: 
- Умение понимать своего собеседника
- Умение быть гибким, работать с сопротивлением, отвечать на каверзные вопросы, выстраивать презентацию
- Быть экспертом, т.е. уметь правильно рассказать про свой продукт и ответить на вопросы.
- Проактивность
***
Алгоритмы ведения переговоров в продажах схожи с алгоритмами диалога в процессе флирта.
Он должен понравится, вызвать доверие у девушки (покупателя), чтобы она согласилась хотя бы оставить ему телефон..

##### Понимание своего оппонента 
Это умение в первую очередь понимать его ценности, картину мира, не накладывая свой собственный опыт и свои суждения.


##### Быть экспертом
Знать свою продукцию, все производственные процессы.

##### Гибкость
Превращать сопротивление в сотрудничество, не создавать возражения. Одним нужно презентовать кратко, другим эффектно. Кому-то нужно больше поговорить, кто-то выражает мысли кивком головы.

##### Проактивность
Это тот, кто всегда отвечает на вопрос "Что делать, для того чтобы?" И ищет всегда решения.
****
Выявите свою самую слабую сторону из 4-х навков и постарайтесь улучшить её. Потому что где тонко — там и рвётся. Всегда будут давить на слабость.
# 4. Понимать VS Догадываться

Большинство продавцов думает, что они лучше знают, что нужно покупателю.

Как бы мы себя высоко не оценивали, считая, что пониманием своего собеседника, на самом деле, с его точки зрения, мы его совсем не понимаем.

Рассказывать про товары нужно доступным языком для дилетанта, и более специализированно для разбирающегося покупателя и донести ценность.

**Ценность — это что-то, за что вам ваш покупатель платит не только деньгами, но и временем и энергией.**

Когда мы идём на переговоры, мы должны четко понимать ценности нашего покупателя — то есть то, за что он готов заплатить. Для чего ему наш товар или услуга?

Если молодой человек задаст вопрос: «В чем ценность того, чтобы ей пойти со мной на свидание?» — он подберёт те самые нужные слова.

Назначая личную встречу, отправляя коммерческое предложение, звоня, всегда отвечайте на вопрос, в чем ценность письма, встречи и звонка именно для вашего оппонента, а не для вас.

Дейл Карнеги писал: «Сам я люблю клубнику со сливками, но когда иду на рыбалку, на крючок навешиваю червяка».

****

Первым было устройство, которое SoundBlaster выпустила на 11 месяцев раньше, чем компания Apple.

SoundBlaster говорила о следующий ценности: «у нас 2 ГБ информации, 5 ГБ информации». И они провалились. А Apple сказали по-другому: «у нас помещается 1000 песен».

Ценность — это ответ на вопрос, для чего это вещь нужна моим покупателям, за что они готовы заплатить деньгами, временем, энергией.

Прежде чем что-то придумывать и разрабатывать новые товары или услуги, постарайтесь найти их ценность.

#### 3 критерия ценности
- Ценность товара или услуги
- Ценность компании
- Ценность человека

Продавец: Честность, Гибкость, Верность слову и делу, Имидж, Опыт, Знания, Уверенность, Готовность решать вопросы, Понимание, Готовность брать ответственность на себя.

Компания: Стабильность, Лидерство в сегменте, Лояльность, Клиентоориентированность, География работы, Результативность, узнаваемость бренда, Клиенты

Товар/услуга: Качество, Цена, Отзывы, Удовлетворённость клиентов, Технические характеристики, Узнаваемость товара, Реклама

#### Эффективный способ выявить ценность у покупателя
**Задавать вопросы!**

Хороший продавец задаёт 2-3 вопроса, а лучший — 3—4.

Максим Шаргородский запретил отмечать в CRM такие фразы, как «перезвоните» или «вышлите коммерческое предложение» — это не до конца проведенное исследование ценностей, продавец должен задать ещё вопрос.

****

#### Плохие вопросы

1) Вызывают раздражение вопросы, ответы на которые должен знать продавец. Если вы звоните на личный номер, нужно знать имя человека. Шансов больше.
2) Вопросы, ответ на которые не интересен. Вопросы для галочки.

#### Хорошие вопросы
Вопросы, обращённые к картине мира оппонента, выявляющие как можно больше его мотивов и ценностей.

Важно активно слушать ответы. Отвечая, человек выражает свое видение.

«Умей внимательно слушать человека и старайся подвинуть его к разговору о нем самом».

### 3 Важных правила активного слушания
#### Правило 1. Быть чистым листом
Для эффективного понимания ценностей покупателя необходимо представить себя чистым листом бумаги, ра который вы должны записать его картину мира. Не пытаться её домыслить, а именно записывать дословно.

Продавец вытягивает как можно больше информации, и это покупателю нравится, потому что продавец погружается в покупателя и происходит сближение.

Некоторые люди других профессий не понимают своего оппонента, сразу пытаются навызать ему свою картину мира и доказать, что они правы, а клиент ничего не понимает. Нельзя помочь кому-то без его согласия.
### Правило 2. Задавать открытые вопросы, чтобы получить больше информации.
Они начинаются с таких слов: Что, Где, Когда, Сколько, Зачем, Почему, От чего?

— Будете ли у нас заказывать товар?
— Какой товар вам интерксен?

Это два разных вопроса

Самые эффективные начинаются на букву «К» — Как, Какой, Когда, Какие, Куда?
Менее эффективный — что?
**Вредоносный вопрос — «ПОЧЕМУ?»**

- Какого цвета хотите велосипед?
- Какой старт выбираете?
- Какие характеристики дрели тебе важны?
- Кто будет участвовать в обсуждении?

«Какой образ результата видите в результате обучения?»
Говорить самому нужно лишь для того, чтобы сподвигнуть оппонента к разговору.

### Вопросы, раскрывающие видение собеседника

#### Правило 1. Привяжите вопрос к предыдущему высказыванию вашего оппонента. У человека создастся ощущение, что его слушали.

#### Правило 2. Привязать предыдущий вопрос к своему опыту, негативному или позитивному.

Например, «Когда я проектировал себе коммуникации, то не учёл, что вода в поселке не такая хорошая. Вы хотите провести экспертизу воды, прежде, чем планировать систему фильтрации?».

Привязать вопрос к опыту третьей стороны.

Пример, когда покупатель не захотел покупать одну из функций в автомобиле:

« — Знаете, она действительно неважна, но у меня был покупатель, он эту функцию не заказывал, а потом ему пришлось дозаказывать. Как вы считаете, в будущем вам понадобится эта функция?»

« — Многие наши покупатели стараются выбирать участки на возвышенности, чтобы воды было поменьше. Для вас имеет значение расположение участка?»

#### Правило 3
Не спорить.
Понять картину мира оппонента не значит с ней согласиться. Спор убивает продажи.

Чем больше мы боремся и пытаемся что-то навызать покупателю и доказать, тем меньше вероятность покупки.

Продажи — это сотрудничество.

Когда мы покупаем, любим ли мы чувствовать себя неправым?

Джон был прав, абсолютно прав, переходя улицу на зелёный свет светофора, но теперь он так же мертв, как если бы он был не прав.» (Роберт Бернс).

«Игорь, это не для вина этикетка, а для конфет» я ответил: «Возможно, ты прав. Как мы можем быть уверены в том, что это провал, если не проведём тесты?»

Клиент ответил: «Почему тесты за мой счёт?» Его картина мира сразу же раскрылась — он опасался убытков. Поэтому я просто предложил ему 100% гарантии возвратов и оплату расходов в случае провала. И он согласился. После этого мои сотрудники перестали спорить, и продажи пошли, сначала тестовые.

Не спорить — не значит согласиться.

Три правила активного слушания:
1. Быть чистым листом.
2. Задавать вопросы.
3. Не спорить.
#### Ошибки

- Задать открытый вопрос и дать на него свои варианты ответа. Тогда открытый вопрос превращается в закрытый.
- Задавать вопрос, который уже содержит отрицательный ответ.
- Не задать вопрос.

****
**Ценность = Выгода – Стоимость**
****

Ценность измеряется помимо денег энергией и временем.

Поэтому обращаться к ней можно как при назначении встреч, так и для того, чтобы покупатель выслушал при первом звонке.

Задумайтесь об этом, когда предлагается оппоненту назначить встречу с вами. Для чего ему тратить свои деньги, время или энергию?

Сопоставьте выгоды с теми затратами, которые он понесет. Если оппонент не видит ценности то и встречи не будет.

### 2 типа покупателей.
Знайки и незнайки.

- Знайки точно знают, что хотят, где это купить, знают все характеристики этого товара.
- Незнайка — это тот покупатель, который еще до конца не определился, но у него есть какая-то проблема, который он пока не знает, как решить, или же он своей проблема пока не ощущает.

Не стоит затягивать разговор, сразу узнавать имя и просить представиться, можете сделать это  немного погодя. Подтолкнуть знайку к покупке можно только «плюшками». Для знаек работает  стоимость (время, деньги и энергия) ему  выгоды уже известны.

Бывают незнайки, которые считают себя знайками.

В переговорах со знайками нужно оперировать маркетинговыми «плюшками» и стоимостью. В случае, если покупатель звонит и говорит: «Я хочу купить телевизор», с ним можно и нужно заниматься усилением выгод.

Для переговоров со знайками не надо быть крутым продажником, достаточно иметь инструменты маркетинга, и вот тут возможно разговаривать по скрипту и просто знать, что вовремя предложить.

Многие компании доверяют знаек компьютерам и роботам, получается, быстро-дёшево.

Для незнайки важны выгоды, для знайки — стоимость.

70% решений в переговорах принимаются не из желания преобрести, а из страха потерять. Мотив «овчарки сзади».

Ценность = Выгода от владения / Угрозы  от владения — стоимость.

**Ошибка стоматолога в том, что он пытался незнайке продать выгоду, а надо было угрозу.**

— Добрый день. Есть у вас ноутбук А?
— Конечно, есть.
— Сколько стоит?
— 30 000. А на основании каких характеристик сделали выбор?
— Скорость и вес.
— А вы знаете, что у этой модели не совсем быстрая видеокарта?
—Нет. Расскажите, а на что это влияет?

С помощью овчарки, точнее вопроса, который активирует овчарку, вы сможете распознать истинного знайку.

Главное помнить: знайка — стоимость, незнайка — угрозы и выгода.

# 4. Посмотри на себя со стороны
Есть мега-концерн, который мы относим к категории А, с ним мы хотим работать.

А вот в какую категорию поместил он нас? Вот это для переговоров гораздо важнее.

Все продажи h2h, человек — человек.

## Рисунок 3
### Первый тип поведения с продавцами — Супер-маркет.
Ваши товары или услуги неважны покупателю, и вас очень легко заменить.

Направить на переговоры к оппонента, который в вас видит продавца-супермаркет, хорошего менеджера, как минимум дорого, максимум — бессмысленно.

Как вам вести переговоры с покупателем, который поместил вас в категорию супермаркет? Задействовать вторую часть формулы — стоимость (маркетинг). Напоминаю, стоимость — не только деньги, но время и энергия.

Когда Андрей Марковиц отказался рассмотреть меня в качестве спикера, ссылаясь на требования. Я предложил провести треннинг без оплаты и если ему и тем людям, которые будут у меня на треннинге, понравится, то он мне заплатит деньги. Если же нет, я готов ему компенсировать все издержки.

Инструкция закупщиков Wallmart:

Рекомендуется вообще не вести переговоры с поставщиками, которых просто заменить и которые неважны. Высылайте нам ваше коммерческое предложение, если будет интересно — мы сами направим вам приглашение на переговоры.

### Второй квадрат матрицы — **Возможность**.
Здесь есть уникальный товар или услуга, но рынок ещё не знает о вашем существовании, то есть хоть вы и уникальны, но на сегодняшний день необходимости в вас нет.

Продавцы новинок и уникальных товаров делают ошибку, думая, что если товар уникален, то он рванет на рынке и покупатели встанут в очередь. Хоть уникальность и есть, но стратегияеской важности нет.

**Новинки надо давать пробовать, потрогать, оценить, а не рассказывать, какие они отличные.**

### Квадрат матрицы РЫЧАГ
Вы важны, но вас еще можно заменить. Вами ещё можно манипулировать и управлять, на вас ещё можно оказывать давление.

Сложившиеся отношения, способ продажи добавляют ценность и стоимость. Поэтому лучшие переговорщики должны концентрироваться на работе с клиентами, которые рассматривают вас как рычаг, и постоянно думать о выгодах, а ценностях покупателя, не забывая об угрозах. Вот здесь ваша работа, основное направление усилий. Потому что здесь зарабатываются основные деньги, и именно здесь уже можно повышать цену, потому что с вами будут вести переговоры — пусть жестко, но будут.

Начинаем управлять выгодами или включать овчарку. Именно они должны стать вашими спутниками переговоров в квадрате рычаг.

#### Как определить важен ли я покупателю или нет?
1. Вычислить коэф. использования потенциала. Потенциал — это то, сколько всего клиент потребляет, использует, продает товара и услуг вашей группы.

Например, покупатель Х покупает 10 объектов недвижимости, или заказывает для перевозки своих грузов 100 сцепок. Вы же продаёте ему 3 квартиры, 1 сцепку.

КИП (коэфф. использования потенциала) = факт/потенциал: 0,3 в случае с квартирами, 0,01 с автомобилями.

В первом вы — РЫЧАГ, а во втором, пока что супермаркет.

Но тут нужны данные...

2. Если способ 1 не подходит, спросите. Почему бы не спросить, на сколько важен ваш товар или услуга? Я всегда после мероприятия спрашиваю по-дружески своего партнёра-организатора, доволен ли он финансовым результатом.

### Квадрат матрицы ПАРТНЁР
Мечта каждого поставщика. И покупателю, и закупщику очень тяжело отказаться от сотрудничества, потому что он не может вам найти замену.

У вас уникальный товар, в котором есть важность.

Ваш КИП более 30% многие процессы зависимы от вас. Уже 2/3 дома постороены, и переделка обойдётся дороже.

Природа человеческая такова - как только мы чувствуем, что незаменимы и важны, мы начинаем забывать про покупателя, обращать внимание на следующих и в конце концов переключаемся на других. Ведь там и так все в порядке, они без нас никуда.

### Вывод:
Перед тем как идти на переговоры, брать трубку, встречать своего покупателя, задумайтесь: кто я для него? 

Как он смотрит на меня? Важен ли я ему,  может ли он заменить меня? Есть ли у меня прямые конкуренты, знает ли он о них? Есть ли у нас отношения и насколько я ему стратегически важен? Насколько я важен для него, насколько мой товар или услуга для него важны?

Вам предстоит оценить свои покупателей, то есть оценить ваше встречи и то, как покупатели к вам относится. Рекомендую оценить всех ваших покупателей, всю вашу базу данных и поставить буквы около каждого: супер-маркет, возможность, рычаг, партнёр.

Идя на переговоры, вы видите: «Ага, супермаркет, нет смысла говорить про выгоду, мне нужно ему максимизировать снижение цен или же сэкономить его временные затраты, сделать что-то, чтобы его заинтересовать, войти».

А если рычаг, то нужно говорить о выгодах (угрозах), повышая ощущение приобретения или потери.

# 6. Как найти черную кошку в темной комнате.
#### Основное отличие мелких от крупных продаж.

Мелкие продажи — когда решение принимается в одиночку и ответственность лежит на этом человеке. Крупные продажи — решение принимается коллегиально, я ответственность за решение делится на всех.

Основная задача менеджера по продажам владеть информацией о процессе принятия решения.

В зависимости от того, насколько вы тот процесс понимаете и в каких решениях вы заинтересованы, вы можете избежать множество неприятных моментов двигаться вперед по переговорной лестнице. Именно в детальное понимание процесса принятия решений, а не в лиц принимающих решения, необходим инвестировать время, деньги и энергию.

Это скорее человек, ставящий подпись под решением, а есть и те люди, которые это решение формируют.

Пример:

Компания занимается поставкой ветеринарного препарата для прививок животных. Внезапно решение о закупках получают начальнику службы безопасности.

Все летит в тартарары. Продажа течет на пытается убедить его в том, что не надо закупать дешевый препарат, он небезопасен.

Убеждать его в качестве продукции бесполезно. Тут надо ждать вопрос в первую очередь себе: кто пострадает, если погибнет стадо или некачественное мясо попадёт к потребителю?

Вывод: в процессе принятия решения основным игроком является не тот, кто называет тебя ЛПР, а тот, у кого овчарка сзади больше. Хотя сам он пока может это не осознавать.

Ключом будет алгоритм поиска заинтересованных лиц в организациях, поиск информации о том, как происходит процесс принятия решения.

Такую таблица вообще нужно иметь для себя, чтобы анализировать переговоры в своей организации.

#### Таблица 3 Стр.92

### Алгоритм поиска лиц, участвующих в формировании решений.

##### Шаг 1 Создать список всех решений, в которых вы заинтересованы сейчас и в которых вы будете заинтересованы в процессе работы.

Например.
1. Решение о сотрудничестве
2. Обсуждение и подписание контракта, но они разные.
3. Объём поставок или номенклатура
4. Логистические вопросы, транспортные.
5. Маркетинговые вопросы
6. Претензии
7. Оплата

Даже решение о дальнейшей рекомендации другим людям — это тоже решение, и нужно знать, кого попросить.

Мы разбираем процесс на много маленьких подпроцессов.

Большинстве компаний работники сами не знают, как у них принимаются решения, а если знают, зачастую не хотят связываться с коллегами.

##### Шаг 2 Нужно сделать список всех тех, кого вы знаете лично.
Например, директор Иван Иванович Иванов, замдиректора Петра и т.д. — всех, кого знаете. И надо перечислить всех тех, кого вы пока не знаете, но уверены, что они в этой организации должны присутствовать, например, юрист, бухгалтер, главбух и т.д.

##### Шаг 3. Сопоставляем каждое решение с пирогом и смотрим, кто какое принимает участие.
Например, решение о принятии работы — закупщик, начальник отдела закупок и, как-то участвует гендиректор.

Дальше — подписание контракта: юрист, главный бухгалтер, закупщик или начальник отдела закупок. Видите, конфигурация постепенно начинает меняться. Решение о поставках: логист, завскладом, закупщик, а директор уже не участвует.

****

Мы работали в отсрочку платежа, и как только выезжала наша машина с вином, немецкие партнеры отправляли всем заинтересованным в получении заказа лицам, включая юриста, уведомление о том, что заказ отгружен. Когда машина пересекла границу, они информировали об этом начальника отдела логистики и склад закупщика.

Не всегда есть доступ к главным лицам предприятия. Тогда нужно понимать, кто и как участвует в процессе, и управлять контактным лицом, помогая ему решать вопросы с юристами или бухгалтерией.

****

Однажды был договор с формац. компанией. У меня затребовали налоговую декларацию индивидуального предпринимателя (конф. информация), которую мы не можем дать.

Мы просто составили таблицу и выяснили, что в принятии решения о предоставлении документов могут участвовать:

1. Закупщик.
2. Юрист.
3. Финансист.
4. Сотрудник отдела безопасности.

Не имея доступа к кому-либо, кроме номера 1, но понимая, что его роль в этом процессе можно оценить процентов на 10, стали вести переговоры в таком ключе — перестать ему доказывать, а начинать сотрудничать. В диалоге удалось узнать, что это общие требования юристов и безопасников. Тогда мы попросили нашего визави узнать, какие конкретно данные и информация нужны из декларации. Закупщик засомневался, что получит ответ, тогда мы предложили  ему передать в службу безопасности бумагу от нас с этим вопросом. Как ни странно, оказалось, что декларация им была нужна для подтверждения, что я, как ИП, плачу налоги. Мы предложили им вместо декларации выписку из банка с подтверждением налоговых платежей, и это вполне устроило всех.

Никколо Макивелли: «Управляй процессом из любой точки». Это значит, что вам нужно вести переговоры не только самим,