---
{"dg-publish":true,"permalink":"/polnyj-kurs-trudnye-dialogi-kerri-patterson/"}
---

# 1. Что такое трудный диалог?
Это диалоги, которые мы ведем изо дня в день и которые очень сильно влияют на нашу жизнь.
Что их делает трудными? 
1) **Различные мнения**._ (Например, вы говорите с боссом о возможном повышении по службе. Он считает, что вы к этому пока не готовы; вы же убеждены в обратном).
2) _**Высокие ставки**_. (Например, вы встречаетесь с четырьмя коллегами, чтобы выработать новую маркетинговую стратегию, иначе компании не достичь намеченных результатов).
3) **_Сильные эмоции_**. 
### Когда вопрос для нас особенно важен, мы действуем наихудшим образом
Мы используем любые приемы и тактики, лишь бы уйти от диалога на трудные, важные и эмоциональные темы. А так быть не должно. Научившись вести трудные диалоги, вы сможете говорить с кем угодно практически на любую тему.

Чем важнее беседа, чем больше она для нас значит — то есть в тех случаях, когда диалог из обычного, бытового превращается в трудный и решающий, — тем, как правило, худший способ действий мы выбираем потому, что эмоции мешают эффективному общению. 
В этот момент гены предков подталкивают нас сражаться, или бежать, а не использовать разумное убеждение и проявлять уважительное внимание к собеседнику. Адреналин впрыскивается в кровь, которая начинает приливать к мышцам больше, а а в части мозга, отвечающие за логическое мышление — меньше.
Трудные диалоги часто начинаются спонтанно. Чаще всего они возникают практически из ничего.
### Типичные трудные диалоги
Темы, способные привести к катастрофе:

- Обсуждение отношений.
- Разговор с сотрудником, который ведет себя оскорбительно или отпускает двусмысленные замечания.
- Просьба о возврате долга.
- Обратная связь с руководителем по поводу его поведения.
- Разговор с боссом о нарушении им его же собственных правил в области безопасности или качества.
- Критика работы коллеги.
- Разговор с соседом по комнате с предложением съехать.
- Обсуждение вопросов родительских прав или посещений с бывшим супругом.
- Разговор с бунтующим подростком.
- Беседа с членом рабочей команды, не выполняющим своих обязательств.
- Обсуждение проблем интимной жизни.
- Разговор с близким человеком о наркотиках или злоупотреблении алкоголем.
- Беседа с коллегой, который утаивает информацию или ресурсы.
- Сообщение негативной оценки деятельности сотрудника.
- Разговор с родственниками с просьбой не вмешиваться в дела вашей семьи.
- Обсуждение с сотрудником проблем его личной гигиены.
### Дайте импульс своей карьере
Двадцать лет исследований с участием более ста тысяч человек наглядно продемонстрировали, что ключевым навыком эффективных лидеров, коллег по команде, родителей, супругов и друзей является способность открыто и умело обсуждать эмоциональные и рискованные вопросы.
Умение вести трудные диалоги способствует продвижению по карьерной лестнице.
Наиболее влиятельные люди, способные добиваться своих целей и одновременно строить отношения, — это те, кто овладел умением вести трудные диалоги.
### Улучшите свою организацию
Компании, сотрудники которых правильно ведут трудные диалоги, характеризуются следующими признаками:
- Они в пять раз быстрее реагируют на финансовые спады и намного разумнее корректируют свой бюджет.
- У их сотрудников на две трети меньше травм и смертельных случаев из-за проблем с безопасностью условий труда
- Каждый трудный диалог, проведённый правильно, экономит более 1500 долларов и восемь часов рабочего времени.
- Повышают уровень доверия в виртуальных рабочих группах и снижают их операционные издержки.
- Они способны реально влиять на изменение поведения тех, кто проявляет агрессию, попустительство, нечестность или некомпетентность.

В _худших_ компаниях слабых исполнителей сначала игнорируют, а потом переводят на другое место работы или расстаются с ними. В _хороших_ компаниях боссы рано или поздно начинают заниматься решением этих проблем. В _лучших_ компаниях сотрудники следят за тем, чтобы каждый отвечал за свою работу независимо от его положения и должности. Путь к высокой организационной эффективности лежит не через усовершенствование той или иной статической системы, а через откровенные диалоги лицом к лицу.

### Улучшите ваши отношения
Большинство разведенных, когда их спрашивают о причинах разрыва, называют расхождение во взглядах. Люди очень часто имеют разные точки зрения, однако не все распадаются. Дело в том, _как_ эти вопросы обсуждаются.

### Укрепите свое здоровье
**_Иммунная система_** значительно слабее у пар, которые регулярно «проваливают» трудные диалоги.

### Резюме

Когда ставки высоки, мнения различны, а эмоции накалены, обычные диалоги превращаются в трудные. И как это ни удивительно, чем важнее и труднее диалог, тем меньше вероятность, что мы проведем его правильно. Последствия избегания таких диалогов или неправильного их ведения могут быть очень серьезными. Провал в ведении трудного диалога может сказаться на всех аспектах нашей жизни: на нашей карьере, окружении, отношениях и даже на здоровье.

Но есть и хорошая новость. Узнав, как следует подходить к трудным диалогам, и научившись правильно их вести, мы с помощью единой системы высокоэффективных навыков можем позитивно повлиять практически на любую сферу своей жизни.
****
# 2. Овладеваем искусством трудного диалога
- "_Жизнь начинает идти к своему концу в день, когда мы перестаем говорить о жизненно важном._"  
	**Мартин Лютер Кинг-мл**
### Дурацкий выбор
Когда вы не согласны с неудачным решением директора, есть два плохих варианта действий :
- Вариант 1: высказаться честно и превратить самого влиятельного человека в компании в своего заклятого врага.
- Вариант 2: молча страдать и принять решение, способное в будущем уничтожить компанию.
- 
	==**Прежде чем набрать воздух в легкие и открыть рот, нужно ответить на главный вопрос: «Как мне высказать свои соображения на сто процентов честно и при этом на сто процентов уважительно?»**==

### Диалог
Свободный обмен идеями и смыслами между людьми.
Вытащить на поверхность всю информацию свою и собеседника, имеющую отношение к делу. Охотно и умело обмениваться точками зрения, даже если мнение спорно или непопулярно. Всё это умеют мастера ведения трудных диалогов.

### Наполнение фонда общего смысла
Каждый из нас вступает в разговор со своим собственным мнением, чувствами, историями и опытом, имеющими отношение к обсуждаемой теме. Эта уникальная комбинация мыслей и эмоций составляет наш личный фонд смысла, который не только служит для нас источником информации, но и управляет всеми нашими эмоциями и действиями.
Вступая в _трудный_ диалог, люди по определению используют разные фонды смысла. Их мнения расходятся.

Истинные мастера ведения диалогов прилагают все усилия, чтобы каждый участник разговора мог, ничего не опасаясь, добавить в фонд _общего_ смысла свой смысл — даже те идеи, которые на первый взгляд кажутся им противоречивыми, неправильными, не согласующимися с их собственными убеждениями.

Когда люди имеют доступ к полной, точной и актуальной информации, они делают более обоснованный выбор. А если важная информация скрывается друг от друга, то даже умные могут натворить глупости.
Пример: Девушка легла на операцию миндалин, а ей удалили часть ступни, потому, что многие медработники боятся открыто высказывать свое мнение. Минимум 7 человек не понимали, почему хирург занимается ногой, но никто из них ничего не сказал.
	==_фонд общего смысла — это место, где рождается синергия._==

Поскольку смысл _общий_ и им обмениваются охотно и открыто, потом люди с гораздо большей готовностью, энтузиазмом и единодушием работают над реализацией принятых решений. В ходе открытой, откровенной дискуссии, в рамках которой происходит обмен идеями, люди свободно обмениваются смыслом. В итоге они ясно понимают, почему совместно выработанное решение наилучшее, и подходят к претворению его в жизнь с большим воодушевлением.

И наоборот, если люди не участвуют в дискуссии, если в ходе острых, трудных диалогов они держат язык за зубами, при внедрении принятого решения от них вряд ли стоит ждать особого энтузиазма. Поскольку их собственные идеи так и остаются в их головах, а их мнения не попадают в фонд общего смысла, впоследствии они скорее всего будут лишь критиковать и пассивно сопротивляться принятому решению. А если их принуждают вносить свои идеи в фонд, то принять окончательный выбор им еще труднее. Они даже могут сказать, что со всем согласны, но потом будут выполнять принятое решение спустя рукава, без малейшего энтузиазма.

Когда вы спорите, злитесь или замалчиваете проблему, это происходит потому, что вы не умеете обмениваться значимыми смыслами. Вместо конструктивного диалога вы играете в разрушительные игры. На работе выбираете тактику молчания из страха противостоять власти. Дома играете в "помучай близкого" - намеренное равнодушие, чтобы заставить любимых относиться лучше. Иногда используете намеки, сарказм, язвительность, притворяетесь помогать или обвиняете всю команду, боясь конфронтации с конкретным человеком. Но суть одна - вы не вносите свой смысл в общение, предпочитая молчать.

Нам нужно выяснить индивидуальные смыслы каждого участника диалога — особенно это касается мнений, чувств и идей с самыми высокими ставками, наиболее важных и противоречивых, убедив людей поделиться ими. Мы должны разработать инструменты, которые позволят нам безопасно обсуждать самые острые темы, создавая фонд _общего_ смысла. Когда мы это сделаем, наша жизнь изменится к лучшему.
****
_Дальше вы узнаете, как создать для себя и других условия, при которых ведение диалога окажется путем наименьшего сопротивления._
****
# 3. Начните с сердца
### Как сохранять фокус на том, чего вы хотите на самом деле

_Говорите в гневе — и эта речь займет первое место среди речей, о которых вы сожалеете._
**Амброз Бирс**
### Сначала я, потом мы
История:
Две сестренки спешили в гостиничный номер и очень хотели в туалет. Была одна уборная, и девочки начали ссориться, толкаться и спорить, кто пойдет первой. Отец предложил им самим решить эту проблему, но без драки. Прошло полчаса в препирательствах, прежде чем обе сходили в туалет. Отец указал, что за это время они могли бы сходить по нескольку раз, если бы не вели себя так эгоистично. Хотя обе желали одного - быстро сходить в туалет, своим поведением они превратили это простое желание в несбыточную мечту. Проблема в трудных диалогах не в том, что мы ведем себя хуже, а в том, что руководствуемся нездоровыми мотивами, и это мы часто игнорируем.
Для достижения результатов, которые мы _действительно_ хотим получить, первым делом нужно избавиться от убеждения, что источником всех наших проблем служат другие люди. Чтобы изменить ситуацию, необходимо начать с себя.

### Сначала посмотри на _себя!_
Иногда мы убеждены и желали бы, что кто-то другой должен измениться, но единственный кого мы можем вдохновлять к изменениям, в первую очередь — самого себя.

### Начните с сердца
Опытные мастера общения всегда начинают с сердца — они приступают к разговору с правильными мотивами и сохраняют сосредоточенность на этих мотивах, что бы ни случилось.

Сфокусированность они поддерживают двумя способами. 
- Во-первых, мастера ведения диалогов очень хорошо знают, чего именно они хотят добиться и, несмотря на постоянные попытки собеседника увести разговор от первоначальных целей, твердо придерживаются избранного курса. 
- Во-вторых, они никогда не совершают дурацкого выбора. В отличие от большинства людей, которые часто оправдывают свое неправильное поведение тем, что им ничего не оставалось, кроме как нападать или обороняться, мастера ведения диалога считают, что, каковы бы ни были обстоятельства, **всегда можно найти способ договориться.**
А теперь рассмотрим подробнее два этих важных положения.

### Инстинктивное поведение
_**Победа над оппонентом**,_ несомненно, «убивает» конструктивный диалог
К сожалению, даже по мере взросления большинство людей так и не осознают, что желание победить мешает нам научиться правильно вести диалог. Мы начинаем беседу с целью решить ту или иную проблему, но стоит собеседнику указать на неточность наших аргументов или поставить под сомнение нашу непогрешимость, мы моментально переключаемся на совсем другую цель. Мы начинаем трактовать факты в свою пользу, придираясь к мелочам и акцентируя внимание на малейших пробелах в аргументации оппонента.

**_Наказание оппонента**._ Если в ходе обсуждения гнев и раздражение нарастают, наступает минута, когда стремление победить превращается в желание причинить собеседнику вред: «К черту честность и откровенность, cейчас я покажу этому наглецу, как нападать на меня при всех!» 
Со временем эмоции накаляются до предела и наша главная цель полностью исчезает из виду. Мы настолько далеко уходим от идеи внесения смыслов в общий фонд, что теперь хотим только одного — увидеть, как мучается и страдает наш противник.

**_Поддержание мира**._ Конечно, в ходе трудного диалога мы не всегда с готовностью указываем на ошибки в аргументации и агрессивно дискредитируем. Иногда мы выбираем личную безопасность, и предпочитаем столь же неконструктивное молчание.

### Сосредоточьтесь на том, чего _на самом деле_ хотите добиться
Задайте себе вопрос: чего же я хочу _на_ _самом деле?_ Доказать кому-то, какой я крутой, или найти решение в ситуации, и получить выгоду для всех.
Как только поменяются мотивы, то изменится и ваше отношение к человеку, с которым у вас трудный диалог. 

_**Переориентируйте свое мышление.**_ 
Что при раздражении происходит с вашими целями? Не поменяли ли вы их ради того, чтобы сохранить лицо, избежать неловкой ситуации, любым способом доказать свою правоту и наказать собеседника?
Чтобы вернуться к тому, что обеспечивает конструктивный диалог, нужно отстраниться от ситуации и взглянуть на себя со стороны. Спросите себя: как я себя веду? В каких действиях выражаются мои истинные мотивы? Стараясь честно ответить на эти вопросы, вы вполне можете прийти к такому выводу: «Кажется, я навязываю свой аргумент, хотя на самом деле не так уж сильно уверен в его правоте. Наверное, я стараюсь победить любой ценой. Я уже не стремлюсь выбрать самое лучшее место, где можно провести предстоящий отпуск, а хочу любой ценой переспорить жену».

Как прекратить играть в глупую игру и начать управлять своими мотивами? Задайте себе несколько вопросов:
- Чего я на самом деле хочу добиться для себя?
- Чего я на самом деле хочу добиться для других?
- Чего я на самом деле хочу для развития отношений?
**Как бы я себя вел, если бы действительно хотели именно этого?**

**_Найдите ориентир._** 
Даже если вас будут упорно толкать на неверный путь, ваша "Полярная звезда" - ваш ориентир, поможет возвращаться к истинным мотивам.

### Откажитесь от дурацкого выбора
Мастера ведения трудных диалогов обычно задают себе такой вопрос: «Чего я хочу добиться для себя, для собеседника _и_ для наших отношений?»
Начав практиковаться в этом, вы убедитесь, что вполне возможно честно поделиться с другим человеком своими соображениями, внимательно выслушать его мнение и укрепить с ним отношения, причем сделать все это в ходе одного диалога.

### Поиск неуловимого «и»
- _Во-первых, уясните, чего вы на самом деле хотите._
- _Во-вторых, уточните, чего вы не хотите._ Подумайте, чего вы не хотели бы получить в результате отхода от своей стратегии «любой ценой победить или остаться в безопасности. 
	«Больше всего я не хочу оказаться вовлеченным в напряженную и бесполезную дискуссию, которая только испортит настроение, но ничего не изменит».

Можно ли поделиться с коллегой своим беспокойством по поводу низкой эффективности его работы _**И**_ при этом не обидеть его?

Можно ли поговорить с соседями об их некорректном поведении _**И**_ не спровоцировать при этом их непонимание и грубость?

Можно ли обсудить с супругом неэффективный, с вашей точки зрения, подход к семейному бюджету _**И**_ избежать ссоры?
****
### Резюме

Итак, перечислим еще раз способы, с помощью которых мастерам ведения трудных диалогов удается сохранять сфокусированность на главных целях — особенно когда ситуация становится по-настоящему напряженной.

#### Сначала «я», потом «мы»

- Помните, что единственный человек, которым вы действительно можете управлять и которого способны контролировать, — это вы сами.

#### Сосредоточьтесь на том, чего _на_ _самом деле_ хотите

- Обнаружив, что склоняетесь к выбору тактики молчания или, наоборот, насилия, проанализируйте свои мотивы.

- Спросите себя: «О каком моем намерении говорит мое пове­дение?»
- Затем проясните, чего вы хотите _на_ _самом деле_, с помощью вопросов: «Каких результатов я хочу достичь для себя? Для других? Для отношений?»
- И наконец: «Как бы я себя вел, если бы хотел этого на самом деле?»

#### Откажитесь от дурацкого выбора

- Обдумывая то, чего вы действительно хотите, отметьте, в какой момент вы начинаете уговаривать себя сделать дурацкий выбор.

- Наблюдайте за собой, чтобы сразу заметить, когда начнете убеждать себя в необходимости выбирать между спокойствием и желанием высказаться честно, между безопасностью и победой.
- Вырвитесь из порочного круга дурацкого выбора, приучив себя искать вариант с _«и»._
- Точно решите, чего вы не хотите, и, объединив это с тем, чего вы хотите на самом деле, попросите свой мозг приступить к поиску разумных альтернатив, которые помогут вам вести конструктивный диалог.
****
# 4. Следите за сигналами
### Как определить, что безопасность находится под угрозой

	_Я знала тысячу мерзавцев, но не встречала ни одного, который бы считал себя таковым. Самопознание — большая редкость._
	(Уида)

Когда ситуация накаляется, нужно всегда следить не только за содержанием разговора, но и за реакцией людей на высказываемые идеи. Замечать и анализировать и _что,_ и _почему._ Если можешь понять, что расстроило людей, почему они предпочитают не высказывать свое мнение откровенно, а держат язык за зубами, то сможешь предпринять что-нибудь, чтобы вернуть дискуссию в нужное русло.
Нужно внимательно следить за тем, в какой момент ситуация ухудшилась, и чем раньше ты заметишь проблему, тем легче тебе будет вернуться к нормальному диалогу и тем меньшим окажется ущерб.

### Следите за обстоятельствами диалога
 Одновременное наблюдение за содержанием _и_ обстоятельствами диалога — сложно. Чтобы знать, что искать, и находить это, нужны как знания, так и практика.
 Нужно следить за тремя составляющими окружающей обстановки («убийцы» конструктивного диалога): 
 - моментом, когда диалог становится трудным; 
 - признаками, указывающими на то, что собеседник перестал чувствовать себя в безопасности (молчит или проявляет агрессию);
 - своим собственным стилем поведения в стрессовых ситуациях.
### Научитесь распознавать трудные диалоги
Чем раньше вы заметите отклонение от заданного курса, тем меньше будут потери.
Обращайте внимание на ранние этапы!
Некоторые люди сначала отмечают чисто _физиологические_ симптомы, например тяжесть в желудке или резь в глазах.
А каковы ваши сигналы? Выявите их и научитесь относиться к ним как к знаку, что нужно отступить, успокоиться и взять себя в руки. Начните с сердца, не дожидаясь, пока ситуация выйдет из-под контроля.
Некоторые сначала замечают свои _**эмоции**_. Они тоже служат отличными подсказками, чтобы притормозить и принять конкретные меры по возвращению к выбранному курсу.
### Научитесь замечать угрозу безопасности
Нужно постоянно следить за _безопасностью._
«Двухпроцессорная обработка» - обращать внимание на содержание беседы, но при этом следить за сигналами, свидетельствующими о том, что собеседник испугался.

Если друг, кто-то из близких или коллега начинает отходить от нормального диалога (перестаёт свободно вносить свой смысл в общий фонд), пытаясь навязать свое мнение либо намеренно скрывая его, мастер ведения диалога сразу же задается вопросом: не чувствует ли его собеседник угрозу своей безопасности.

**_Чувствуя себя в безопасности, можно говорить все что угодно._** 
Ничто не мешает конструктивному диалогу сильнее, чем страх. Опасаясь, что вас не поймут и не примут ваши идеи, вы начинаете слишком агрессивно настаивать на своей точке зрения. Если вы боитесь, что откровенность навредит вам, то отступаете и замыкаетесь в себе.
В первую очередь нужно просто научиться _видеть_ и _распознавать_, что безопасности диалога что-то угрожает.

Если вы убедите, что делитесь с товарищем негативной информацией, учитывая прежде всего его интересы. И если он уважает ваше мнение. Он будет чувствовать себя в _безопасности_, выслушивая негативную оценку, потому что понимает мотивы и намерения собеседника. У него не должно возникло потребности защищаться, даже несмотря на то что ваши слова ему очень не нравятся!

«Что вы имеете в виду, говоря, что я хорошо выгляжу? Это какая-то шутка? А в другие дни я, значит, кажусь уродливой?» Когда вы не чувствуете себя в безопасности, подозрение вызывают даже комплименты.
**_Если вы не чувствуете себя в безопасности, то не замечаете ничего вокруг._**

**_Не позволяйте угрозе безопасности ввести вас в заблуждение._**
К сожалению, почувствовав угрозу, люди очень часто пытаются высмеять или оскорбить вас, вывести из себя своими аргументами. Такое агрессивное поведение не всегда помогает вам исполнять роль истинного дипломата. Обычно, вместо того чтобы воспринять агрессию как знак того, что безопасность общения оказалась под угрозой и ее надо восстановить, вы воспринимаете слова собеседника буквально — как нападение. «Меня атакуют!» — возмущаетесь вы. Тут же в дело вступает далеко не самая разумная часть человеческого мозга, и вы, конечно же, реагируете агрессией на воображаемую агрессию или пытаетесь избежать дальнейшего обсуждения. В любом случае ни о какой «двухпроцессорной обработке» и речи не ведется, как, впрочем, и о желании восстановить безопасную атмосферу. Позволив втянуть себя в борьбу, вы в результате усугубили проблему.

Не реагируйте агрессией на агрессию. Скажите себе: «Ага, это верный знак, что собеседник чувствует опасность!» Что мне сделать, чтобы восстановить безопасность?

Этот навык - верный путь к получению всех выгод и преимуществ, которыми пользуются мастера ведения трудных диалогов. Вы будете сильнее влиять на окружающих, укрепите отношения с ними, сплотите свою рабочую команду, станете более эффективным лидером.

Как восстановить безопасность будет в следующей главе. А сейчас научимся определять угрозу безопасности.

### Молчание и насилие
- молчание (отказываются вносить свой смысл в общий фонд)
- насилие (пытаются навязать свою точку зрения)
### Молчание
Молчание — это попытка любой ценой удержать свое мнение при себе, не вносить его в общий фонд смысла. Поступают, чтобы избежать проблем.

Три наиболее распространенные формы молчания — это **маскировка**, **выход из диалога** и **замыкание в себе**.

- **_Маскировка_** — это сокрытие или выборочное высказывание истинной точки зрения. Наиболее распространенными вариациями здесь являются сарказм, приукрашивание и туманные формулировки. 
Например:

	_«Я думаю, ваша идея… ну… блестящая. Вот только опасаюсь, что далеко не все смогут уловить ее тончайшие нюансы. Некоторые идеи, знаете ли, просто опережают свое время, так что, по-моему, вам стоит ожидать некоторого, так сказать, сопротивления»._
_Истинный смысл:_ ваша идея просто безумна, и люди будут бороться с ней до последнего вздоха.

- **_Избегание_** подразумевает явное нежелание обсуждать острые темы. Что-то говорится, но суть дела не затрагивается.
_Избегание_ подразумевает явное нежелание обсуждать острые темы. Что-то говорится, но суть дела не затрагивается.
Например:

	_«Это твой новый костюм? Ну, ты же знаешь, что я люблю синий цвет»._
_Истинный смысл:_ что случилось? Ты купил наряд у клоуна?

- _**Выход из диалога**_ означает отказ от участия в обсуждении, при котором человек либо прекращает дискуссию, либо покидает помещение, где она ведется.
Например:

	_«Простите, мне надо ответить на звонок»._
_Истинный смысл:_ я считаю эту встречу бесполезной, и не хочу тратить на неё время.

### Насилие

Насилие предполагает использование любой словесной стратегии, направленной на то, чтобы убедить или даже заставить человека принять вашу точку зрения. Стараясь силой впихнуть свой смысл в фонд общего смысла, мы нарушаем безопасность собеседника. Методы в данном случае варьируются от оскорблений или нотаций до гневных монологов с откровенными угрозами. Три наиболее распространенные формы насилия — это **жесткий контроль**, **навешивание ярлыков** и **атака**.

- _Контроль_ предполагает принуждение другого человека принять вашу точку зрения. Обычно это делается либо путем настойчивого убеждения собеседника разделить наше мнение, либо занятием доминирующей позиции, а конкретно: обрывание на полуслове, преувеличение значимости собственных доказательств, откровенно категоричные заявления, смена темы или использование наводящих вопросов ради контроля над ходом дискуссии.
Например:
	
	_«На свете не найдется ни одного человека, который не купил бы такую замечательную вещицу. Это прекрасный подарок»._
_Истинный смысл:_ я не могу логически оправдать трату наших с трудом заработанных денег на эту дорогую игрушку, но мне ужасно хочется ее иметь.

	_«Мы протестировали их продукт, и это было ужасно. Всем известно, что эта компания не способна поставить товар в срок, а их сервис наихудший на всей планете»._
_Истинный смысл:_ фактов у меня нет, поэтому, чтобы привлечь ваше внимание, приходится сильно преувеличить.

- _Навешивание ярлыков_ подразумевает попытку втиснуть людей или их идеи в рамки того или иного стереотипа или категории.
Например:

	_«Вы рассуждаете, как неандерталец. Любой мыслящий человек, конечно же, выберет мой план»._
_Истинный смысл:_ я не могу фактически доказать преимущества своего плана, поэтому буду нападать на вас лично.

    _«Но вы же не собираетесь их слушать?! Боже вас упаси! Во-первых, это представители руководства. Во-вторых, они инженеры. Вам нужны еще аргументы?»_
_Истинный смысл:_ если представить дело так, что все руководство компании и все инженеры всегда все делают плохо и не­правильно, мне больше не придется ничего объяснять.

- _Атака._ Название говорит само за себя. Это значит, что вы перешли от аргументирования своей точки зрения к попытке заставить собеседника страдать. Самые распространенные тактики — унижение и угрозы.
Например:

    _«Только попробуйте сделать эту глупость и увидите, что_ _будет__»._
_Истинный смысл:_ я добьюсь того, чтобы все было по-моему, даже если для этого мне придется оскорблять вас и запугивать туманными угрозами.

    _«Да не слушайте вы Джима! Джим, мне жаль, но я должен это сказать. Ты просто пытаешься сделать лучше для своей команды, а мы, то есть все остальные, от этого страдаем. Я помню, как ты делал это раньше. Знаешь, что? Ты настоящий подлец! Мне очень жаль, но кто-то должен иметь смелость сказать тебе это в глаза»._
_Истинный смысл:_ чтобы добиться своего, я готов ругать и обзывать вас, а затем сделаю вид, что только я один отважился честно сказать, что о вас думаю.

# Определите свой стиль поведения в стрессовых ситуациях

Cамое сложное, что нужно внимательно отслеживать в ходе невероятно напряженной «двухпроцессорной обработки» информации, — **это собственное поведение**.
_**Низкий уровень самоконтроля**._ 
Иногда мы настолько поглощены своими идеями, что перестаём сопереживать окружающим и в итоге перестаем следить за своими поступками. Мы стараемся добиться своего угрозами. Говорим, когда нужно молчать, или устраиваем бойкоты, замыкаясь в молчании.

К сожалению, когда человек перестает контролировать свое поведение, он выглядит довольно глупо. Например, вы обсуждаете с мужем обидное для вас происшествие: он оставил вас одну в автосервисе больше чем на час. Отметив, что это всего лишь простое недоразумение, муж восклицает:

— И не из-за чего тут сердиться!

И как это обычно бывает, в ответ вы произносите:

— А я и не сержусь!

В этот момент вы не думаете о том, что, выкрикивая эти слова, брызжете слюной, а вена у вас на лбу распухла до размеров небольшого питона. Вы, естественно, не видите в своей реакции никакой непоследовательности, потому что находитесь посреди конфликта, в эпицентре эмоционального шторма; а когда супруг вдруг начинает смеяться над вами, обижаетесь еще сильнее.

Когда нас спрашивают: «Что случилось?», — мы часто играем в игру отрицания реальности.

— Ничего не случилось, — жалобным тоном произносите вы, переминаясь с ноги на ногу и упорно отводя взгляд в сторону. При этом вид у вас несчастный и обиженный.
### Тщательно контролируйте свое поведение
Усильте самоконтроль. Нужно обращать пристальное внимание на то, что вы делаете и к каким последствиям приводит ваше поведение, а затем в случае необходимости менять вашу стратегию. В частности, начните следить за тем, как ваши действия сказываются на безопасности диалога, обращая внимание как на негативные, так и на позитивные моменты.
### Тест «Ваш стиль поведения в стрессовой ситуации»
Чтобы  определить какую именно тактику вы обычно выбираете, оказавшись в центре трудного диалога, и следовательно, какие части этой книги будут для вас наиболее полезными.

_Инструкции._ Отвечайте на вопросы «да» или «нет». Ответив на предложенные вопросы, определите, как вы _обычно_ реагируете на то, что диалог стал трудным. Прежде чем на них ответить, выберите конкретную, важную лично для вас ситуацию на работе или дома, а затем обдумайте свои ответы с точки зрения своего обычного поведения в ходе трудного диалога на тему этой ситуации. [www.smartvalues.ru/styleunderstress](http://www.smartvalues.ru/styleunderstress).

1. Иногда я избегаю контакта с людьми, с которыми у меня есть проблемы.
2. Я откладываю ответные телефонные звонки и электронные письма, из-за того, что просто не хотел иметь дела с теми, кто мне звонил или писал.
3. Иногда, когда поднимается неудобный или острый вопрос, я стараюсь сменить тему.
4. Когда дело доходит до неудобных или эмоциональных тем, я предпочитаю промолчать, а не высказывать свое мнение открыто.
5. Вместо того чтобы прямо выразить свое мнение, я иногда прибегаю к шуткам, сарказму или едким комментариям, чтобы показать свое разочарование.
6. Когда мне нужно сообщить неприятную информацию, я для смягчения использую неискренние комплименты.
7. Чтобы донести свою точку зрения, я иногда преувеличиваю имеющиеся аргументы.
8. Поняв, что теряю контроль над разговором, я могу оборвать собеседника или сменить тему, чтобы вернуть диалог в нужное мне русло.
9. Когда кто-то высказывает глупые, с моей точки зрения, идеи, я иногда говорю им об этом сразу и прямо.
10. Когда чьи-нибудь слова меня удивляют, я иногда говорю то, что окружающие могут расценить как грубость или агрессию, сопровождая свои слова комментариями вроде «Это просто смехотворно!» или «Да бросьте!»
11. Иногда, когда обстановка накаляется, я перехожу от доводов и аргументов, опровергающих мнение оппонентов, к высказываниям, которые могут обидеть и ранить их лично.
12. Если разгорается спор, я обычно становлюсь жестким собеседником. Могу даже оскорбить или обидеть другого человека
13. При обсуждении важной темы я иногда перехожу от намерения доказать свою точку зрения к стремлению победить в схватке.
14. Оказавшись в центре трудного диалога, я часто настолько увлекаюсь отстаиванием своей точки зрения, что не замечаю, как нападаю на других.
15. Если разговор становится неприятным и я говорю или делаю что-то обидное или неправильное, то тут же извиняюсь перед собеседником за совершенную ошибку.
16. Обдумывая неудавшийся диалог, я обычно фокусируюсь на своих неправильных действиях, а не на чужих просчетах и ошибках.
17. Мне неплохо удается убеждать других, помогая им понять логику моих рассуждений.
18. Я очень быстро определяю, когда мой собеседник скрывает свое мнение или занимает защитную позицию.
19. Иногда я принимаю решение воздержаться от предоставления негативной обратной связи, потому что, по моему мнению, это приведет к серьезным проблемам.
20. Когда диалог не получается, я делаю паузу, обдумываю причины происходящего и принимаю меры по исправлению ситуации.
21. Когда собеседник уходит в оборону из-за того, что неправильно меня понял, я быстро возвращаю нашу беседу в нужное русло, четко разъясняя, что именно имелось в виду, а что — нет.
22. Некоторым людям я нагрубил потому, что в тот момент чувствовал, что они нуждаются или заслуживают именно такого обращения.
23. Чтобы гарантированно донести свою точку зрения, я иногда делаю категоричные заявления вроде «Факты говорят о том, что...» или «Совершенно очевидно...»
24. Если я вижу, что собеседник не расположен делиться со мной своим мнением, я искренне убеждаю и приглашаю его сделать это, какова бы ни была его точка зрения.
25. Иногда я чувствую себя настолько расстроенным и обиженным, что начинаю вести себя довольно агрессивно по отношению к собеседнику.
26. Даже когда между нами существует напряженность, мне хорошо удается определить, чем расстроен собеседник, и найти причину проблемы.
27. Обнаружив, что у нас с собеседником разные цели, я часто стараюсь добиться выигрыша для себя, вместо того, чтобы искать то, что нас объединяет.
28. Когда диалог идет не так, как надо, я склонен считать, что собеседник виноват в этом больше меня.
29. Поделившись своим аргументированным мнением по важному вопросу, я делаю все возможное, чтобы собеседник высказал и свою точку зрения, особенно если она расходится с моей.
30. Когда окружающие не горят желанием делиться со мной своим мнением, я слушаю их еще внимательнее и проявляю еще больше интереса к их точке зрения.
31. У меня часто возникают трудности в ситуации, когда люди не выполняют достигнутые договоренности, и мне приходится мучиться, вновь поднимая тот же вопрос.
32. После диалогов у меня часто возникают дополнительные сложности из-за того, что существуют разные мнения относительно того, что мы обсуждали и к каким решениям пришли.
33. Когда мы пытаемся решать проблемы совместно, я замечаю, что мы либо не согласны, либо имеем неучтенные ожидания в отношении того, кто будет принимать окончательное решение по тому или иному вопросу.

Подсчет результатов теста

Заполните таблицы 4.1. и 4.2. В каждой ячейке содержится два или три вопроса. Рядом с номером вопроса стоит ответ «Да» или «Нет». Например, в графе «Маскировка», вопрос 5, в таблице 4.1 вы увидите «Да». Если вы ответили на вопрос именно так, поставьте рядом «галочку». С другой стороны, рядом с вопросом 13 в таблице 4.2 стоит ответ «Нет». Поставьте тут «галочку» в том случае, если это соответствует вашему ответу, и так далее.

Заполнив таблицу 4.1 для оценки стиля поведения в стрессовой ситуации, вы сможете понять, к каким формам молчания или насилия прибегаете чаще всего. Таблица 4.2, в которой приведены результаты теста для оценки ваших навыков ведения диалога, организована по темам и главам, чтобы вы могли самостоятельно решить, какие главы нашей книги будут вам наиболее полезны.

Таблица 4.1. Оценочная таблица для определения стиля поведения в стрессовых ситуациях

|                                                |                                                    |
| ---------------------------------------------- | -------------------------------------------------- |
| Молчание                                       | Насилие                                            |
| **Маскировка**<br><br>5. Да<br><br>6. Да       | **Контроль**<br><br>7. Да<br><br>8. Да             |
| **Избегание**<br><br>3. Да<br><br>4. Да        | **Навешивание ярлыков**<br><br>9. Да<br><br>10. Да |
| **Выход из диалога**<br><br>1. Да<br><br>2. Да | **Атака**<br><br>11. Да<br><br>12. Да              |

Интерпретация результатов теста

Итоговый балл теста показывает, насколько часто вы выбираете далекие от идеала тактики — молчание и насилие. Вполне возможно, что вы наберете много баллов по обеим этим категориям. Высокий балл (одна-две «галочки» в каждой графе) означает, что вы используете данную тактику довольно часто, а еще — что вы человек и ничто человеческое вам не чуждо. Большинство людей при общении с окружающими постоянно переключаются с нежелания делиться своей точкой зрения с собеседником на насилие и обратно.

Семь граф в табл. 4.2 отражают, насколько у вас развиты навыки, описанные в соответствующих семи главах этой книги. Если количество баллов в той или иной графе велико (две-три «галочки»), значит, навыки в этой области развиты довольно неплохо. В противном случае (одна или ни одной «галочки») вам стоит обратить особое внимание на главы, в которых обсуждаются соответствующие навыки.

Таблица 4.2. Оценочная таблица для определения навыков ведения диалога

  

|                                                                                  |                                                                                          |
| -------------------------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------- |
| Глава 3. Начните с сердца<br><br>13. Нет<br><br>19. Нет<br><br>25. Нет           | Глава 7. Предоставьте ДОСТУП к своему видению<br><br>17. Да<br><br>23. Да<br><br>29. Нет |
| Глава 4. Следите за сигналами<br><br>14. Нет<br><br>20. Да<br><br>26. Да         | Глава 8. Исследуйте их видение<br><br>18. Да<br><br>24. Да<br><br>30. Да                 |
| Глава 5. Обеспечьте безопасность<br><br>15. Да<br><br>21. Нет<br><br>27. Да      | Глава 9. Перейдите к действию<br><br>31. Нет<br><br>32. Нет<br><br>33. Нет               |
| Глава 6. Управляйте своими историями<br><br>16. Да<br><br>22. Нет<br><br>28. Нет |                                                                                          |
### Резюме
Столкнувшись с необходимостью вести трудный диалог, мы зачастую не способны понять, что происходит и по какой причине. Обстановка накаляется, а мы делаем нечто прямо противоположное тому, что было бы эффективным в настоящий момент, выбирая наименее здоровые и неконструктивные модели и стиль поведения в стрессовых ситуациях.
#### Следите за сигналами
Чтобы вырваться из этого порочного круга, научитесь наблюдать, следите за сигналами.
- Внимательно следите за содержанием _и_ за обстоятельствами диалога.
- Замечайте, в какой момент диалог становится трудным.
- Учитесь замечать угрозу безопасности.
- Учитесь замечать, что собеседники движутся к молчанию или насилию.
- Следите за проявлениями своего стиля поведения в условиях стресса.

# 5. Обеспечьте безопасность
# Как можно безопасно разговаривать практически обо всем

Что нужно сделать для восстановления безопасности.

Для начала предлагаем «подслушать» разговор супружеской пары, которая пытается обсудить одну из самых деликатных тем — физическую близость. Для начала опишем ситуацию. По мнению Джотэма, они с Ивонн слишком редко занимаются сексом. Ивонн же своей сексуальной жизнью вполне довольна и предпочитает не обсуждать эту проблему. Если Джотэм хочет близости, а жена не отвечает ему взаимностью, он несколько дней дуется на нее и избегает общения.

Ивонн знает о том, что происходит с мужем. Иногда она уступает ему, даже находясь в не слишком романтическом настроении. Она делает это, чтобы избежать конфликта. После этого она чувствует себя обиженной на Джотэма, и проходит очень много времени, прежде чем Ивонн искренне начинает желать близости с мужем.

Такая вот игра! Чем старательнее пара замалчивает проблему, вместо того чтобы обсудить ее откровенно, тем выше шансы, что в конце концов их пути разойдутся. Наконец Ивонн решает поднять деликатный вопрос. Она не стала ждать очередной размолвки, а выбрала время, когда они вместе с мужем мирно отдыхали, устроившись рядом на диване.

— Джотэм, давай поговорим о том, что произошло прошлой ночью. Ну, помнишь, когда я сказала тебе, что устала?
— Знаешь, а теперь _я не_ в настроении.
— Что это значит?
— Я имею в виду, что по горло сыт тем, что ты вечно решаешь, что и когда мы будем делать!
Ивонн обиженно покидает комнату.

### Выйдите из диалога. Восстановите его безопасность. Затем вернитесь в диалог
В этот момент Ивонн нужно было прежде всего создать атмосферу безопасности, в которой возможно обсудить с мужем столь деликатную тему. **Ей следовало узнать, что об этом думает Джотэм, и поговорить о том, что еще его беспокоит.**

Например, Ивонн могла бы вернуться к диалогу, сказав мужу: «Давай немного изменим направление… Я бы хотела поговорить о том, что происходит, когда мы с тобой не настроены на романтические отношения одновременно. Думаю, было бы хорошо поделиться друг с другом своими мыслями о том, что может нам помочь в этой ситуации, а что только мешает. У меня нет цели заставить тебя чувствовать себя виноватым, и сама я не хочу обороняться. А вот чего мне действительно очень хочется, так это чтобы мы с тобой нашли решение, как сделать так, чтобы мы оба были удовлетворены нашими отношениями».
### Определите, что именно находится под угрозой
	Общая цель — условие вхождения в диалог
#### Почему в первую очередь надо говорить об этом?
Помните, когда в последний раз вы получали негативную обратную связь и при этом не занимали оборонительной позиции? Скажем, один из друзей сказал вам что-то, от чего расстроилось бы большинство людей. Чтобы человек имел возможность донести до вас то или иное не слишком лестное мнение, вы должны быть уверены, что он делает это потому, что ему небезразличны вы или ваши цели и интересы. Это означает, что вы доверяете ему и готовы услышать от него даже самую негативную информацию в свой адрес.

Трудные диалоги часто терпят крах отнюдь не из-за _содержания_, а из-за того, что собеседники думают, что за этим содержанием скрывается злое _намерение._ Тогда любое слово из ваших уст будет восприниматься с подозрением.

Поэтому первым условием безопасности является _Общая цель._ Общая цель объединяет. Собеседник искренне верит, что вы стремитесь достичь взаимовыгодного результата, что вы искренне заботитесь о его целях, интересах и ценностях.

Например, если Джотэм изначально убежден, что Ивонн поднимает деликатную тему интимных отношений только для того, чтобы заставить его чувствовать себя виноватым или навязать ему свою точку зрения, их диалог обречен с самого начала. Если же он верит, что жена хочет блага для них обоих, у Ивонн появляется хороший шанс достичь успеха.

Общая цель под угрозой - начинается спор. Собеседник пытается навязать свое мнение, потому что уверен: вы хотите победить его любой ценой.
2 вопроса помогут вам определить, что Общая цель под угрозой:

1. Верит ли собеседник, что, заводя этот разговор, я думаю о его целях и интересах?
2. Доверяет ли он моим мотивам?

Прежде чем начать диалог, тщательно проанализируйте свои мотивы. Задайте себе вопросы:
- Чего я хочу для себя?
- Чего я хочу для других?
- Чего я хочу для наших отношений?

Если у вас с собеседником нет Общей цели, начинать трудный диалог нет никакого смысла. Одинаково верно и то, что без поддержания _Взаимного уважения_ вы не сможете оставаться в этом диалоге.

==Уважение подобно воздуху: пока оно есть, никто о нем и не задумывается. Но как только оно исчезает, думать можно _только_ о нем.== Едва человек чувствует неуважение со стороны собеседника, фокус его внимания резко смещается с исходной цели общения на защиту собственного достоинства.

_Тревожные сигналы._ Чтобы вовремя заметить, что проявляется неуважение, а безопасность диалога оказывается под угрозой, внимательно следите за тем, когда собеседник начинает активно защищать свое достоинство. Ключом являются эмоции. Почувствовав неуважение, человек, как правило, становится напряженным. На смену страху приходит злость. Люди обижаются, прибегают к обвинениям, крикам и угрозам. Чтобы определить наличие угрозы Взаимному уважению, задайте себе вопрос:

- Верит ли мой собеседник, что я его уважаю?

#### Как уважать того, кого не уважаешь

Чувство неуважения возникает тогда, когда мы размышляем о том, чем другой человек не _похож_ на нас. Но этому чувству вполне можно противостоять, если искать в потенциальном собеседнике то, что нас с ним роднит. Заметьте, речь идет не об оправдании его поведения, а о проявлении обычного человеческого участия или даже сопереживания.

«Господи, помоги мне простить тех, кто грешит иначе, чем я». Признав, что слабости есть у всех, нам будет намного легче уважать окружающих. Благодаря этому мы начнем испытывать чувство родства и единения с другими людьми, даже с совсем не похожими на нас, обладающими самыми сложными характерами. Мы сумеем создать атмосферу Взаимного уважения, что позволит нам поддерживать диалог практически с любым собеседником.

#### 3 навыка для ведения трудного диалога
1. Извинитесь
2. Контрастируйте
3. Создайте Общую цель

#### Извиняйтесь, когда это уместно
Если вы совершили ошибку, причинившую боль другим людям (например, не поставили команду в известность о важных изменениях в планах), начните с извинений. Извинение — это высказывание, передающее ваше искреннее признание и раскаяние в том, что ваши действия привели к неприятностям, создали трудности для окружающих.
"Мне очень жаль, что....  Я знаю вы..... Прошу прощения."

Извинившись, оцените, помогло ли проявление искреннего уважения к собеседнику восстановить безопасность диалога. Если да, переходите к обсуждению основной темы диалога, например к объяснению деталей происшедшего.

#### Контрастируйте, чтобы справиться с недопониманием

Иногда в ходе трудного диалога люди чувствуют неуважение к себе. Часто неуважение демонстрируется совершенно непреднамеренно. 
То же самое происходит в отношении Общей цели. Например, вы начинаете с невинного изложения своей точки зрения, но собеседник почему-то решает, что вы хотите навредить ему или навязать свое мнение. В таких обстоятельствах извиняться неуместно. Тогда Восстановить Общую цель или Взаимное уважение, чтобы вернуться к безопасному диалогу используем 

**Контрастирование** — это высказывание вида _Отрицание/Утверждение_:
- Снимающее озабоченность собеседника по поводу того, что вы его не уважаете или имеете враждебные намерения (_Отрицание_). 
- Подтверждающее ваше уважение к собеседнику или проясняющее вашу истинную цель (_Утверждение_).
При этом отрицание - это главная часть метода!
Например:
- _Отрицание_: «Я совершенно не хотел сказать, что я не ценю ваших успехов и достижений или не хочу, чтобы о них узнал вице-президент». 
- _Утверждение_: «Я действительно считаю ваш вклад в развитие компании поистине неоценимым».

После того как проблема угрозы безопасности решена, можно вернуться к сути разговора и попытаться исправить ситуацию.

_Контрастирование — это не значит_ извиняться. Вы используете этот навык не для того, чтобы взять назад сказанные вами слова, причинившие собеседнику боль. Это скорее способ сделать так, чтобы ваши слова не ранили собеседника больнее, чем были должны. 

_Контрастирование обеспечивает контекст и сбалансированность._ В ходе эмоционально-напряженного диалога люди иногда слышат в наших словах худший смысл, чем мы в них вкладывали. Например, вы обсуждаете с помощником его недостаточную пунктуальность. Вы делитесь с ним своей озабоченностью, и он выглядит совершенно подавленным. В этот момент у вас может возникнуть искушение смягчить свою резкость: «Знаете, на самом деле это не так уж важно». Ни в коем случае не делайте этого. Не берите назад сказанных слов. Лучше подайте свою мысль в другом контексте. Скажем, после ваших упреков помощник может решить, что вы полностью не удовлетворены его работой и что ваше мнение по поводу его непунктуальности является отражением того, что вы его не цените как работника. Если это не так, с помощью Контрастирования проясните для него, чего вы о нем не думаете и что думаете. И непременно начните с того, чего не думаете.

«Я не хочу, чтобы вы подумали, что меня не устраивает качество вашей работы в целом. Мне нравится работать с вами, и я считаю вас хорошим сотрудником. Просто пунктуальность для меня чрезвычайно важна, по­этому я хотел бы, чтобы вы приняли меры и исправили ситуацию. Если вы обратите на это большее внимание, то никаких проблем у нас не будет».

_Используйте Контрастирование для предотвращения и в качестве «скорой помощи»._ Этот навык пригодится вам как для предотвращения проблем с безопасностью, так и в качестве первой помощи, когда безопасность была нарушена. До сих пор все наши примеры описывали, как применять его для оказания помощи уже «пострадавшему» диалогу. Собеседник неверно истолковал наши слова, и мы вмешались, чтобы прояснить свою истинную цель или смысл сказанного.

Между тем, предполагая, что информация, которую вы _только собираетесь_ добавить в фонд общего смысла, может вызвать у собеседника защитную реакцию, можно воспользоваться Контрастированием для предотвращения угрозы безопасности, то есть до того, как собеседник прибегнет к молчанию или насилию.

«Я вовсе не хочу, чтобы вы подумали, будто я не благодарен вам за время и силы, которые вы посвящаете надлежащему ведению нашей банковской документации. Я очень ценю ваши старания и отлично знаю, что сам я, конечно же, никогда не смог бы делать это так же хорошо, как вы. Однако меня немного беспокоит то, как мы используем новую электронную банковскую систему».

Если вас неправильно поняли и вы начали спорить с собеседником по поводу недопонимания, остановитесь. С помощью Контрастирования объясняйте человеку, чего вы не имели в виду, до тех пор, пока не убедитесь, что безопасность диалога окончательно восстановлена. Затем вернитесь к теме диалога. Безопасность – прежде всего.

### Создайте Общую цель

Мастера ведения трудных диалогов сначала ищут **общую цель**, а если не получается, тогда ищут **компромисс**.
Для создания Общей цели используется ОРИВ.
#### Обязуйтесь искать Общую цель
Мы начинаем с сердца, обязуясь продолжать диалог до тех пор, пока не будет выработано решение, соответствующее цели, разделяемой обеими сторонами.

Мы должны захотеть открыто заявить о своей готовности искать Общую цель, даже если собеседник намерен выиграть любой ценой. Таким образом он прибегает к молчанию или насилию потому, что не чувствует себя в безопасности и что, если восстановить безопасность диалога, продемонстрировав готовность искать Общую цель, собеседник поймет, что диалог — лучший выход из ситуации.

Когда в следующий раз вы обнаружите, что участвуете в столкновении мнений, отойдите от сути спора и восстановите безопасность. Можно, например, просто сказать: «Кажется, мы оба стараемся навязать друг другу свою точку зрения. Но я обещаю продолжать обсуждение до тех пор, пока мы не выработаем решение, удовлетворяющее нас обоих». И понаблюдайте, вернется ли после этого к собеседнику чувство безопасности.

#### Распознайте цель за стратегией

То, что мы просим, в действительности просто _стратегия_ для получения того, что мы хотим. Мы путаем желания и цели со стратегиями.

Например, после работы я предлагаю сходить с женой в кино, а жена хочет остаться дома, отдохнуть. Мы начинаем спорить. Выйти из этого можно вопросом: «А почему ты хочешь именно этого?»

— Почему ты хочешь остаться дома?
— Потому что я устала от городского шума и суматохи.
— Значит, ты хочешь тишины и покоя?
— Ну, в общем, да. А почему ты хочешь пойти в кино?
— Потому что я давно мечтаю провести немного времени только с тобой, без детей.

Чтобы найти Общую цель, прежде всего нужно узнать реальные цели собеседника.
Отказавшись от стратегии и сосредоточив внимание на истинной цели, вы открываете свой разум для новых идей, среди которых можно найти альтернативы, удовлетворяющие интересы обеих сторон.

— Значит, тебе нужны тишина и покой, а я хочу побыть с тобой наедине. Значит, если мы придумаем, как сделать так, чтобы вокруг было тихо и спокойно и при этом дети не носились рядом, мы оба будем довольны. Я прав?
— Абсолютно. Слушай, а что если нам прямо сейчас поехать в каньон...

#### Изобретите Общую цель
Часто ваши желания и цели могут быть удовлетворены или достигнуты исключительно за счет другого человека. В этом случае _найти_ Общую цель просто невозможно. А значит, придется ее **_изобрести**._ 
Чтобы изобрести Общую цель, вам нужно использовать более обобщенные и всеохватные формулировки. Найдите цель, более значимую или вознаграждающую, чем те, которые развели вас по разные стороны баррикады. Например, вы с женой никак не можете прийти к согласию в вопросе о том, следует ли вам принять предложение о повышении по службе и переехать в другой город, но вполне можете согласиться, что ваши взаимоотношения и потребности детей важнее карьерных амбиций. Фокусируясь на целях более высокого уровня и более долгосрочных, вы часто сможете пойти дальше краткосрочных компромиссов, найти Общую цель и вернуться к конструктивному диалогу.

#### Выработайте новые стратегии
После того как найдена Общая цель и обеспечена безопасность диалога, нужно совместно выработать стратегии, отвечающие потребностям каждого. Если вы искренне настроены на поиск решения, которое может поддержать каждый, и сделали явным то, чего хотите на самом деле, то конфликта не будет.

Удерживайтесь от высказывания оценок и суждений. Мыслите творчески. Сможете ли вы найти другую работу, не требующую переезда и при этом соответствующую вашим карьерным устремлениям?

### Создайте Общую цель: резюме

Итак, почувствовав, что вы с собеседником преследуете противоположные цели, вы можете сделать следующее. Во-первых, отойдите от содержания конфликта. Перестаньте фокусироваться на том, кто что думает. Затем создайте Общую цель, воспользовавшись методом ОРИВ.

- _Обязуйтесь искать Общую цель._ Возьмите одностороннее пуб­личное обязательство продолжать диалог до тех пор, пока не будет выработано решение, который устроит каждого.
    
    _«У нас ничего не получается. Ваша команда настаивает на том, чтобы задержаться допоздна и работать, пока мы не выполним задание полностью, а мои люди хотят сейчас разойтись по домам и выйти на работу в выходные. Почему бы нам не попробовать выработать решение, которое удовлетворит и вас, и нас?»_
    
- _Распознайте цель за стратегией._ Спросите собеседника, почему он хочет именно того, на чем настаивает. Отделите его требование от цели, которую он стремится достичь.
    
    _«Почему вы не хотите выйти на работу в субботу? Мы, например, очень устали и беспокоимся, что это скажется на безопасности труда и качестве работы. Почему вы хотите непременно задержаться сегодня?»_
    
- _Изобретите Общую цель._ Если даже после уточнения целей каждого участника диалога вы по-прежнему не пришли к согласию, постарайтесь изобрести цель более высокого уровня или более долгосрочную, которая мотивирует сильнее тех, из-за которых у вас возникли разногласия.
    
    _«Вот уж чего я точно не хочу, так это чтобы среди нас оказались выигравшие и проигравшие. Будет гораздо лучше для всех, если мы сможем найти решение, при котором никому не придется отступать. В таких ситуациях мы с вами уже пробовали голосовать и подбрасывать монетку, но все неизменно заканчивалось тем, что проигравшие обижались на выигравших. А я об отношениях и настроении в коллективе забочусь больше, чем о чем-либо другом. Так что давайте обеспечим, чтобы, какое бы решение мы ни приняли, оно не вбило клин в наши отношения»._
    
- _Выработайте новые стратегии._ Найдя Общую цель, вы можете объединить усилия в поиске решения, устраивающего всех.
    
    _«Итак, нам надо придумать вариант, который не заставит нас нарушать технику безопасности, не приведет к снижению качества работы и при этом позволит ребятам из вашей команды не пропустить свадьбу коллеги, назначенную на полдень субботы. А у сотрудников из моей группы в субботу утром футбольный матч. А что если ваша команда выйдет на работу в субботу утром, поработает до полудня, а потом, уже после игры, придут наши ребята и продолжат с того, на чем остановились ваши? Таким образом, мы сможем…»_


### Но я никогда так не смогу!
_Перед_ трудным диалогом подумайте, какие навыки могут вам больше всего пригодиться. Не стремитесь к совершенству — стремитесь к прогрессу.

## Резюме

### Отойдите от темы диалога

Если собеседник прибегает к тактике молчания или насилия, отойдите от темы диалога и восстановите безопасность. А потом вернитесь к обсуждаемой теме.

### Определите, что именно находится под угрозой

- _Общая цель._ Подумайте, не считает ли собеседник, что вы думаете исключительно о своих целях и интересах? Доверяет ли он вашим мотивам?

- _Взаимное уважение._ Уверен ли ваш собеседник в том, что вы его уважаете?

#### Извиняйтесь, когда это уместно

- Если вы проявили к собеседнику явное неуважение, извинитесь.

#### Контрастируйте, чтобы справиться с недопониманием

- Если другой человек недопонимает вашу цель или ваши намерения, воспользуйтесь Контрастированием. Начните с объяснения того, чего вы не хотите и чего не имеете в виду. Затем объясните, что вы хотите.

#### Создайте Общую цель

- Поняв, что ваши цели явно расходятся с целями собеседника, воспользуйтесь четырьмя инструментами создания Общей цели:
    1. _Обязуйтесь искать Общую цель.
    2. _Распознайте цель за стратегией.
    3. _Изобретите Общую цель.
    4. _Выработайте новые стратегии.

# 6. Управляйте своими историями
## Как оставаться в диалоге, когда вы злитесь, напуганы или обижены

	Суть не в том, как вы играете в игру, а в том, как она играет вами.
Научитесь контролировать свои чувства, и у вас будет больше шансов успешно применить навыки трудного диалога.

### Эмоции не возникают на пустом месте

_Утверждение первое._ ==Эмоции не создаются окружающими==. Не другие люди выводят вас из себя, а ==вы сами выходите из себя==. Заставляете себя бояться, раздражаться, обижаться. Вы и только вы создаете свои эмоции.

_Утверждение второе._ После того как у вас возникла негативная эмоция, вам остается только два варианта: воздействовать на нее или позволить ей воздействовать на вас. ==Вы либо находите способ управлять ими, либо становитесь их заложником==. 

### История Марии
Мария, копирайтер, стала заложницей своих негативных эмоций после встречи с руководителем, на которой ее коллега Луис продолжил презентацию без нее. Она чувствовала себя униженной, так как Луис часто обсуждал их идеи за ее спиной и теперь присвоил их совместную работу. Мария сделала вывод, что он пытается преуменьшить ее вклад, возможно из-за того, что она единственная женщина в команде. Хотя она не хочет выглядеть обидчивой и чаще молчит, иногда позволяет себе саркастические замечания, что лишь увеличивает напряжение между ними. Луис не понимает, в чем дело, и начинает испытывать неприязнь к Марии. В итоге их совместная работа становится напряженной и конфликтной.

### Что выводит из себя Марию?
Проблема в том, что Мария считает свои эмоции единственно правильной реакцией и не пытается их переосмыслить. Она не осознает, что Луис не является причиной ее чувств, и в итоге ее эмоции управляют ее поведением. Это приводит к ухудшению отношений. 
- Те, кто хорошо ведет диалоги, понимают, что отсутствие контроля над эмоциями усугубляет ситуацию. Они стараются подавить первоначальную реакцию и вернуться к конструктивному общению. Однако скрытые эмоции часто прорываются наружу, что портит разговор. 
- Настоящие мастера диалога не становятся заложниками своих эмоций; они ==воздействуют== на них ==и переосмысляют==, выбирая более конструктивное поведение. Хотя это непросто, это возможно и необходимо. Марии стоит ==начать с анализа своих эмоций и понимания их источников, чтобы установить над ними контроль.==

Мария обижена и расстроена, + она опасается, что, сказав что-нибудь Луису, будет выглядеть в глазах коллег чересчур эмоциональной. Поэтому она попеременно выбирает одну из двух тактик: то держит свои чувства при себе (избегание), то прибегает к сарказму (маскировка).

Поступки и действия Марии обусловлены ее чувствами (рис 6.1). Сначала она чувствует, а затем действует.  
Что является причиной эмоций Марии?

Может быть поведение Луиса вызвало у Марии боль и обиду. Она увидела и услышала его действия, что привело к негативным эмоциям, проявившимся в ее тактиках маскировки и избегания. ==Между действиями Луиса и возникновением эмоций Марии существует промежуточный этап. Этот этап определяет, как поступки других формируют наши чувства.== Такой этапа есть, поэтому наши эмоции действительно зависят не от внешних обстоятельств и других людей, а от нас самих.

### Истории создают чувства
