---
{"dg-publish":true,"permalink":"/prodayushhij-offer/"}
---

### 1. СОСТАВЛЕНЫ ГРУППЫ АУДИТОРИИ
Первое с чего всегда стоит начать - это описать 2-4 группы целевой аудитории для которой подходит ваш продукт.
Идеально, если у вас уже были продажи и вы знаете своих клиентов.
### 2. ПОД ГРУППЫ ПРОПИСАНЫ ПОТРЕБНОСТИ
Следующий шаг описать потребности: задачи, боли и мечты вашей аудитории.
Изучение аудитории в маркетинге - это отдельный очень глубокий анализ, на данном этапе достаточно определить потребности.
Откуда их взять?
Это те самые слова, которые вам говорит клиент в ответ на вопрос: подскажите какой у вас запрос на нашу встречу?
Так же "Полезные" сочетания слов могут содержаться в отзывах и конечно на протяжении всего общения с клиентом.
Старайтесь выражаться именно его словами.
Если такой возможности нет, продаж еще не было, то выразите это своими словами.
Скорее всего вы сами потребитель своих услуг/товаров и выбрали их по каким-то определённым причинам - выпишите эту информацию.
Старайтесь избегать общих и ”прееосходящих” без обоснования фраз, например, “самый лучший“, "однозначный лидер“, "лучшие результаты“ и т.п.
### З. "1 ГРУППА / 1 ПОТРЕБНОСТЬ = 1 ОФФЕР"
Не старайтесь впихнуть в 1 оффер под одну группу ЦА сразу все свои предложения.
У специалистов по рекламе есть правило 1 товар/услуга на 1 оффер.
Если у вас несколько групп ЦА и несколько продуктов, необходимо будет подготовить под каждую ЦА предложения продуктов е разных офферах.
Заодно проверить или подтвердить спрос.
Предлагая сразу несколько продуктов, повышается шанс, что потенциальный клиент НЕ выберет ничего и уйдёт “подумать”, а нам это не нужно.

### 4. ЗАГОЛОВОК ОТРАЖАЕТ ПОТРЕБНОСТЬ
Обращение к желаниям и мечтам, задачам или болям аудитории - тут зависит от вашей ниши и в любом случае необходимо тестировать все варианты.
Заголовок может быть в форме вопроса и утверждения. Вызывающим или неожиданным.
НО! Заголовок никак не должен оскорблять чувства, потребности, желания и задачи вашей ЦА. Подбирайте слова аккуратно, если хотите проявить креативность.
### 5. ЗАГОЛОВОК чёткий и короткий
Не более 2х-3х коротких предложений.
Написали, прочитайте и сократите. Сократили, прочитайте и снова сократите)))
Очень часто нам кажется сказать важным вот это и еще вот это. Представьте, что у вас шанс сказать только важное, остальное расскажите на консультации.
Если заголовок не зацепил, человек не будет читать дальше.
### 6. ТЕКСТ ВИЗУАЛЬНО РАЗБИТ НА АБЗАЦЫ
Важно разбивать по смыслам и типам текст оффера.
Например, можно использовать одну из таких стандартных схем:
- Заголовок
- Выгоды/Кейсы/Результаты
- О вас
- ПРИЗЫВ к действию
Соответственно примерно 4 абзаца.
В абзацах можно использовать эмоджи.
К офферу можно экспериментировать и использовать картинки, фото или gif.
### 7. КЛОЧЕДЬЕ ИДЕИ ВЫДЕЛЕНЫ В ТЕКСТЕ
Выделять можно за счет всех возможностей социальной сети, например, в телеграм - это:
- эмоджи
- зажиривание
- курсив
- подчёркивание
- зачёркивание
- скрытие
- моноширинный
- ссылка
Главное НЕ переборщить, чтобы не пестрило.
### 8. В конце оффера обязателен призыв к действию.
Очень частая ошибка, когда в конце текста мы не предлагаем нашему потенциальному клиенту перейти к действию. То есть он уже инвестировал в нас свое время - прочитал наш оффер, а мы его просто ОТПУСТИЛИ.
Обязательно важно побуждать к действиям:
- подписаться на канал
- отреагировать на сообщение
- написать в личные сообщения
- позвонить и т.д
### 9. ОФФЕР ПОМЕЩАЕТСЯ НА ЭКРАН ТЕЛЕФОНА
это еще один очень важный нюанс!
Да, безусловно, есть малюсенький % людей, который дочитает ваш оффер до конца, но большинство увидят длину текста от незнакомого человека и не захотят инвестировать свое время в изучение полотна текста.
А всё потому, что он еще вас не знает, не доверяет и в течение дня его бомбят со всех сторон.
Ключевая задача оффера - заинтересовать, рассказать, что у вас есть то, что нужно человеку и пригласить познакомится поближе.
Написали, прочитали, сократили. Сократили, прочитали, еще раз сократили.