---
{"dg-publish":true,"permalink":"/rezyume-rukovoditel-proektnogo-ofisa/"}
---

## Студия разработки сайтов и Telegram-приложений
### Руководитель офиса управления IT-проектами 
### Достижения
- Увеличил прибыль по проектам на 21% в течении первого месяца работы за счёт внедрения регламентов и инструментов PM (Project Charter, диаграмма Гантта, tasktracker, Реестр рисков)
- Увеличил прибыль компании на 263% за счёт масштабирования проектов с 3 до 12+ и расширения команды.
- Сократил расходы на ФОТ на 28% благодаря план-фактному верхнеуровнему контролю по каждому проекту и пересмотру неэффективных кадров. 
- Делегировал менеджеру задачу "создание единой базы знаний со всей документацией по всем проектам", что упростило поиск необходимых документов и исключило их потери, Это увеличило скорость поиска информации (с 13 мин до 1 мин).
- Проводил переговоры по ЗП и брал сотрудников по низу рынка (PM, BA, Disigner, Front-end, Back-end Developers, QA). Это сэкономило 34% бюджета.
- Поручил и проконтролировал автоматизировать отчётность и документооборот, внедрив отечественный ИИ для конспектирования встреч (внутри компании и с заказчиком). Это ускорило постановку задач в 3 раза и повысило прозрачность работы. 
- Разработал систему KPI для PM (маржинальность, NPS, сроки), благодаря которой появилась системность и мотивация.
- Внедрил чек-лист онбординга, благодаря чему уменьшилась текучка кадров и улучшилась атмосфера в коллективе.
### Обязанности 
- Параллельно контролировал 12+ проектов и 3-х менеджеров. А так же коммуницировал с 13-ти основными сотрудниками компании (PM, BA, HR, дизайнерами, разработчиками, тестировщиками, кадровиком и бухгалтером). 
- Индивидуально занимался план-фактным анализом бюджета/сроков/ресурсов по проектам
- Занимался контролем соблюдения регламентов и ведения документации.
- Составлял конфигурацию необходимых сотрудников по проектам и перераспределял ресурсы.
- Инициациировал и контролировал найм сотрудников (руководители проектов, аналитики, дизайнеры, front-end и back-end разработчики, тестировщики).
- Контролировал KPI менеджеров среднего звена
- Контролировал составление и подписание юридических документов.
****



- Увеличил прибыль компании в 2 раза за счёт системного анализа, внедрения управленческих решений и оптимизации процессов.  
- Сократил расходы на ФОТ на 20% благодаря жёсткому контролю исполнения обязательств и пересмотру неэффективных кадровых решений.  
- Вывел проблемные проекты из кризиса: устранил хаос в документации, внедрил ежедневные отчёты и контроль выполнения задач, что позволило завершить отстающие проекты (с 50% готовности) в сжатые сроки с минимальными финансовыми потерями.  
- Внедрил структурированные процессы:  
  - Разработал и внедрил регламенты работы (паспорт проекта, диаграммы Ганта), усилив контроль за проектами.  
  - Автоматизировал отчётность с помощью GPT-конспектов встреч, что ускорило постановку задач и повысило прозрачность работы.  
  - Создал единую базу знаний по всем проектам, исключив потерю информации.  
- Оптимизировал управление ресурсами:  
  - Контролировал загрузку сотрудников, перераспределял ресурсы между проектами.  
  - Организовал планирование (еженедельное и ежемесячное) с анализом выполнения KPI (маржинальность, NPS, сроки).  
  - Наладил систему мотивации, привязав выплаты к выполнению планов по выручке и качеству проектов.  
- Усилил команду за счёт грамотного найма:  
  - Проводил собеседования, нанимал ключевых специалистов (PM, бизнес-аналитиков, разработчиков).  
  - Успешно договаривался о зарплатных ожиданиях, сохраняя бюджет на уровне нижнего рынка.  
- Контролировал финансовые потоки:  
  - Сверял плановые и фактические выплаты от заказчиков, анализировал причины неоплат.  
  - Рассчитывал зарплаты, исключая переплаты/недоплаты, контролировал трудовые договоры.  

Ключевой результат: Превратил хаотичные процессы в отлаженную систему, повысив прибыльность, дисциплину и предсказуемость выполнения проектов.  

