---
{"dg-publish":true,"permalink":"/test-smil-po-shkalam-pytayus-otvetit-1-2-7-8/"}
---

https://studfile.net/preview/9309346/page:6/

[РЕЗУЛЬТАТЫ ТЕСТА](https://psytests.org/result?v=mmsM_MDbp0qnvx4iY4yZ5Zen60hF5GCJipWMInMRoxE_JtMoWM1YBF2MicqMDpxyk6Z1uBqS3g5W6U0DhuaYEfnidbZccRVDreo1opEUAXmDB7N9PPZIw2QEuT6216rN6c9kC5neSrw0iHk-qPpaaaIK47) 
1. Я люблю читать научно-техническую литературу  ДА ПОВТОР 221 552
##### 2. У меня хороший аппетит  НЕТ 2 ПОВТОР 424
###### 3. По утрам я обычно встаю свежим и отдохнувшим НЕТ 7
4. Думаю, что мне понравилась бы работа библиотекаря  НЕТ
##### 5. Малейший шум меня будит  ДА 2
6. Я люблю читать в газетах заметки о преступлениях  НЕТ
7. Мои руки и ноги обычно достаточно теплые  НЕТ
#### 8. Моя повседневная жизнь полна событий, интересующих меня  НЕТ 2 7 ПОВТОР 318
##### 9. Моя работоспособность не хуже, чем была раньше  НЕТ 2
###### 10. Я часто ощущаю «комок» в горле  ДА 7 ПОВТОР 405
11. Я верю, что сны всегда сбываются  НЕТ
12. Я люблю читать о преступлениях и таинственных приключениях НЕТ 
##### 13. Работа дается мне ценой значительного напряжения ДА 2
14. ОБВЕСТИ В КРУГ
###### 15. Временами мне в голову приходят такие нехорошие мысли, что о них лучше не рассказывать  ДА 6 7 8 ЛЖИ ПОВТОР 314
16. Я считаю, что жизнь ко мне беспощадна  НЕТ ПОВТОР 315
17. Мой отец хороший человек  ДА F
##### 18. ==У меня очень редко бывают запоры ДА 2 ==
19. Поступая на новую работу, я предпочитаю знать, с кем я должен наладить хорошие отношения  ДА
20. Моя половая жизнь удовлетворительна  ДА F
21. Временами мне очень хотелось покинуть дом ДА  
###### 22. ==Временами у меня бывают приступы смеха или плача, которые я не могу контролировать  НЕТ== ПОВТОР 326
##### 23. Меня беспокоят приступы тошноты и рвоты НЕТ F 2
24. Мне кажется, что нет такого человека, который понимал бы меня НЕТ  ПОВТОР
25. Я бы хотел быть певцом  НЕТ
26. Если я попадаю в неприятное положение, то мне лучше всего держать язык за зубами НЕТ 
27. Временами я нахожусь во власти какой-то злой силы НЕТ F
28. Если со мной поступают несправедливо, я чувствую, что должен отплатить за это просто из принципа  ДА
29. Несколько раз в неделю меня беспокоит изжога НЕТ 
30. ==Иногда мне хочется выругаться  ДА! ЛЖИ 2==
31. Кошмарные сны снятся мне почти каждую ночь  НЕТ F 
##### 32. Я замечаю, что мне трудно стало сосредоточиться на определенной задаче или работе  ДА 2 7 ПОВТОР 328
33. ОБВЕСТИ В КРУГ
34. Большую часть времени у меня бывает кашель  НЕТ F
35. Если бы люди не интриговали против меня, я бы добился гораздо большего  НЕТ F ПОВТОР 331
##### 36. Я редко беспокоюсь о своем здоровье  НЕТ 2 7
37. У меня никогда не было неприятностей из-за моего поведения, связанного с половой жизнью  ДА ПОВТОР 302
38. В юности было время, когда я совершал мелкие кражи ДА ПОВТОР 311
##### 39. ==Временами мне хочется ломать вещи, бить посуду  ДА 2==
40. Я бы предпочел большую часть времени сидеть ничего не делая и мечтать  НЕТ F
##### 41. У меня бывали такие периоды, тянувшиеся дни, недели или даже месяцы, когда я не мог ни за что взяться, так как не мог включиться в работу  ДА 2 7
42. Моей семье не нравится работа, которую я выбрал (или собираюсь выбрать) НЕТ F
##### 43. У меня прерывистый и беспокойный сон ДА 2
44. Большую часть времени у меня болит голова НЕТ  
##### 45. ==Я не всегда говорю правду  ДА ЛЖИ 2==
##### 46. Мой рассудок (способность судить о вещах) работает сейчас лучше, чем когда-либо  НЕТ
47. Раз в неделю или чаше меня без видимой причины неожиданно «обдает жаром» НЕТ
48. ОБВЕСТИ В КРУГ
49. Было бы лучше, если бы почти все законы отменили  НЕТ F
50. Временами я чувствую, что умираю  НЕТ F
##### 51. Мое физическое здоровье не хуже, чем у большинства моих знакомых НЕТ 2
##### 52. Я предпочитаю проходить мимо своих школьных друзей или людей, которых я давно не видел, если они со мной не заговаривают первыми  ДА 2 8
53. Я верю, что прикосновением руки и молитвой можно вылечить болезнь  НЕТ F
54. Большинство знающих меня людей относятся ко мне хорошо  ДА F
55. Меня редко беспокоят боли в сердце или груди  НЕТ
56. Когда я был мальчишкой, меня выгоняли из школы за прогулы  НЕТ! F
##### 57. Я человек общительный  НЕТ 2
##### 58. Все, что предстоит человечеству, давно уже предначертано НЕТ 2
59. Мне часто приходилось выполнять указания лиц, знавших меньше меня  НЕТ
60. Я не каждый день читаю передовицы в газетах  ДА ЛЖИ
61. Я вел неправильный образ жизни  НЕТ
62. Я часто чувствую жжение, покалывание или онемение в различных частях своего тела  НЕТ
63. ОБВЕСТИ В КРУГ
##### 64. Временами я так настаиваю на своем, что окружающие теряют терпение  НЕТ 2
65. Я люблю (любил) своего отца  ДА F
66.  ОБВЕСТИ В КРУГ F
##### 67. Другие мне кажутся счастливее меня  ДА 2 7
68. У меня почти никогда не бывает болей в области шеи сзади  ДА
69.  ОБВЕСТИ В КРУГ
70. Мне нравилось играть в «садовника» или «колечко» (т. е. в такие игры, где мальчики и девочки выбирали друг друга, исходя из личных симпатий)  НЕТ
71. Думаю, что многие преувеличивают свои несчастья, чтобы добиться сочувствия и помощи  ДА
72. Несколько раз в неделю или чаше меня беспокоят неприятные ощущения в верхней части живота (под ложечкой)  НЕТ
73. Я значительная личность  НЕТ
74. Иногда я думаю: «Лучше бы я родился женщиной»  НЕТ
75. Иногда я бываю сердитым  ДА ЛЖИ F
###### 76. Большую часть времени у меня подавленное настроение  ДА 7
77. Я люблю читать о любви  НЕТ
78. Я люблю поэзию  НЕТ
79. Меня не так легко задеть (я не обидчив)  НЕТ ПОВТОР 299 317 362
##### 80. Иногда я дразню животных  НЕТ 2
81. Думаю, мне понравилась бы работа лесничего  ДА
82. Меня легко переубедить  НЕТ
83. Любой, кто может и хочет усердно трудиться, имеет хорошую возможность добиться успеха  ДА F
84. Чувствую, что я теряю надежду добиться чего-либо в жизни  НЕТ
85. Иногда меня так привлекают чужие вещи (перчатки, туфли и т. д.), что мне хочется украсть их, хотя они мне не нужны  НЕТ F
##### 86. Мне, безусловно, не хватает уверенности в себе  ДА 2 7
87. Мне бы понравилось заниматься разведением цветов  НЕТ
##### 88. Я считаю, что жизнь стоит того, чтобы жить  НЕТ 2
##### 89. Нужно множество доказательств, чтобы убедить людей в какой-либо истине НЕТ 2 3
90. Иногда я откладываю на завтра то, что должен сделать сегодня  ДА! ЛЖИ ПОВТОР 402
91. Я не против того, чтобы меня выбирали мишенью для насмешек  НЕТ
92. Мне бы понравилось работать няней, ухаживать за больными НЕТ 
93. Я считаю, что большинство людей способны солгать, если это в их интересах  ДА
###### 94. Я часто совершаю поступки, о которых потом сожалею (больше и чаще, чем другие)  ДА! 7
##### 95. Я регулярно принимаю участие в собраниях и других общественных мероприятиях  НЕТ 2
96. Я очень редко ссорюсь с членами моей семьи  ДА
97. Временами я испытываю непреодолимую потребность причинить кому-нибудь вред или сделать что-нибудь неприличное  НЕТ
##### 98. Я верю, что в конце концов справедливость восторжествует  НЕТ 2 ПОВТОР 115 258
99. Я люблю ходить в гости или в другие места, где бывает много шумных забав  НЕТ
100. Я встречал проблемы с таким множеством решений, что мне трудно было остановиться на одном из них  НЕТ
101. Я считаю, что женщина в половом отношении должна иметь такую же свободу, как и мужчина  ДА
###### 102. Самая трудная борьба для меня - это борьба с самим собой  ДА 7
103. У меня очень редко бывают мышечные судороги или подергивания (или не бывает совсем)  ДА
##### ==104. У меня нет оснований беспокоиться о том, что со мной будет  НЕТ! 2 8==
105. Иногда, когда я себя плохо чувствую, я бываю раздражительным  ДА! ЛЖИ
###### 106. Большую часть времени у меня такое чувство, как будто я сделал что-то плохое или злое  ДА 7
##### 107. Большую часть времени я чувствую себя счастливым НЕТ  2
108. Я почти все время испытываю чувство заполненности в голове или в носу  НЕТ
109. Некоторые люди так любят командовать, что мне хочется все сделать наоборот, даже если я знаю, что они правы  ДА
110. Я знаю, что есть люди, настроенные против меня  НЕТ
111. Я никогда не шел на опасное дело ради сильных впечатлений  ДА!
112. Я часто нахожу необходимым отстаивать то, что считаю правильным ДА F
113. Я понимаю, как важны законы  ДА F
114. Я часто чувствую, что голова как бы стянута обручем НЕТ  
115. ==Я верю в справедливость НЕТ F== ПОВТОР 98 258
116. Я получаю больше удовольствия от игры или скачек, если держу пари НЕТ 
117. Большинство людей честны только потому, что боятся наказания ДА 
118. В школе меня иногда вызывали к директору за прогулы  НЕТ
119. Моя речь такая же, как всегда (не быстрее, не медленнее, без хрипоты и затруднений в произношении)  ДА
120. Мои манеры за столом у себя дома не так хороши, как в гостях  ДА ЛЖИ
121. ОБВЕСТИ В КРУГ  F 
#### 122. По-видимому, я так же способен и сообразителен, как и большинство окружающих меня людей НЕТ 2 7  
123. ОБВЕСТИ В КРУГ F
124. Я считаю, что большинство людей ради выгоды скорее поступят нечестно, чем упустят случай ДА 
125. Меня очень беспокоит мой желудок НЕТ
126. Мне нравится драматургия НЕТ  
127. Я знаю, кто виноват в большинстве моих неприятностей (не имея в виду себя)  ДА
128. При виде крови я не пугаюсь и мне не становится дурно  НЕТ
129. Часто я не могу понять, почему я был таким упрямым и ворчливым  НЕТ
##### 130. У меня никогда не было кровавой рвоты или кашля с кровью  ДА 2
##### 131. Меня не тревожит возможность заразиться какой-нибудь болезнью  НЕТ 2
132. Я люблю собирать цветы или выращивать комнатные растения НЕТ 
133.  ОБВЕСТИ В КРУГ
134. Временами мои мысли текут быстрее, чем я успеваю их высказывать  НЕТ
135. Я перехожу улицу в неположенном месте, когда уверен, что меня не заметит милиционер  ДА ЛЖИ
136. Если мне делают что-то приятное, меня обычно интересует, что за этим кроется  ДА
137. Я считаю, что в моем доме жизнь идет не хуже, чем у большинства моих знакомых  ДА
##### 138. Критика и замечания очень задевают меня ДА 2
139. Иногда я чувствую, что должен нанести повреждение или самому себе, или кому-нибудь другому НЕТ F
140. Я люблю готовить еду  НЕТ
141. Мое поведение в значительной мере определяется правилами и привычками окружающих меня людей  ДА
##### 142. Временами я уверен в собственной бесполезности  ДА 2 7 ПОВТОР 418
143. В детстве я был в такой компании, где все во всем стояли друг за друга  НЕТ
144. Мне нравится солдатская служба  НЕТ 5
145. Временами меня так и подмывает вступить с кем-нибудь в драку ДА 2 9 ?
146. У меня страсть к перемене мест, и я не могу быть счастливым без путешествий и странствий  НЕТ F
147. Я часто многое теряю из-за того, что не могу достаточно быстро принять решение  НЕТ
148. Я теряю терпение с людьми, которые обращаются за советом или как-нибудь иначе отвлекают меня во время серьезной работы  НЕТ
149. Я вел дневник  НЕТ
150. В игре мне приятнее выигрывать, чем проигрывать  ДА ЛЖИ
151. ОБВЕСТИ В КРУГ F
#### 152. Большей частью я засыпаю без тревожных мыслей НЕТ 2 7  
##### 153. Последние несколько лет мое самочувствие большую часть времени было хорошим  НЕТ 2
##### 154. У меня никогда не было припадков или судорог (если «не было» - ответ «верно»)  НЕТ 2
##### 155. У меня довольно постоянный вес  НЕТ 1 2 4
156. У меня бывают такие состояния, когда я не осознаю, что делаю НЕТ F
157. Я считаю, что меня часто незаслуженно наказывали  НЕТ
##### 158. ==Я легко могу заплакать  НЕТ 2 6==
##### 159. Я стал хуже понимать содержание прочитанного ДА 2 7 8
##### 160. Я сейчас чувствую себя лучше, чем когда-либо в жизни  НЕТ 2 3
161. Теменная часть головы у меня иногда бывает очень чувствительной  НЕТ
162. Я бываю возмущен и раздражен, когда приходится признать, что меня умело провели  ДА
163. Я бы не сказал, что я быстро устаю (если « не устаю» - ответ «верно»)  НЕТ
###### ==164==. Мне нравится читать литературу по своей специальности  ДА F ==2==
165. Мне нравится иметь значительных людей среди моих знакомых, так как это повышает мой престиж  ДА ЛЖИ
166. Мне страшно смотреть вниз с высоты НЕТ
167. Меня бы не стало волновать, если бы кто-нибудь из членов моей семьи оказался в положении нарушившего закон НЕТ 
168. Вряд ли я уверен, что с моим рассудком все в порядке  НЕТ F
169. Я не боюсь иметь дело с деньгами  ДА F
170. Меня не беспокоит, что обо мне говорят другие  ДА
171. Мне бывает неудобно дурачиться на вечеринке, даже если все остальные это делают  ДА
172. Мне часто приходится скрывать свою застенчивость ценой больших усилий  НЕТ ПОВТОР 201 371
173. Я любил школу  НЕТ
174. Я никогда не падал в обморок  ДА
175. У меня не бывает головокружений (или бывают, но очень редко)  ДА
176. Я бы не сказал, что очень боюсь змей  НЕТ
177. Моя мать хорошая женщина ДА F
##### 178. С памятью у меня все благополучно  НЕТ 2 7 ПОВТОР 342
179. Я обеспокоен некоторыми пунктами, связанными с половой жизнью  НЕТ
180. Мне трудно поддерживать разговор с людьми, с которыми я только что познакомился  НЕТ
181. Когда мне скучно, я стараюсь устроить что-нибудь веселое ДА  
##### 182. Иногда на меня находит страх потерять рассудок  ДА 2 7
183. Я против того, чтобы подавать милостыню  ДА
184. ОБВЕСТИ В КРУГ F
185. Мой слух не хуже, чем у большинства людей ДА F  
186. Я замечаю, что мои руки дрожат, когда я пытаюсь что-нибудь делать НЕТ
187. Мои руки не стали неловкими ДА 
188. Я могу долго читать без заметного утомления глаз НЕТ  
##### 189. Большую часть времени я чувствую слабость ДА 1 2 3 7
190. У меня очень редко болит голова  ДА
##### 191. ==Иногда, кода я смущаюсь, я обливаюсь потом, и мне это очень неприятно  ДА 2==
192. У меня не было трудностей при сохранении равновесия при ходьбе  ДА
##### 193. У меня не бывает приступов лихорадки или астмы ДА 2 0
194. У меня бывали приступы, во время которых я не управлял своими движениями и речью, но понимал, что происходит вокруг  НЕТ
195. Не все, кого я знаю, мне нравятся  ДА ЛЖИ
196. Я люблю посещать места, где никогда не бывал раньше ДА F  
197. ОБВЕСТИ В КРУГ F
198. Я предаюсь мечтам не часто ДА 5
199. Детей следует учить правильному представлению об основных вопросах половой жизни  ДА F
200. ОБВЕСТИ В КРУГ F
201. Я бы хотел быть не таким застенчивым НЕТ 3 4 0 ПОВТОР 172 371
202. Я считаю себя обреченным человеком  НЕТ F
203. Если бы я был журналистом, мне бы понравилось писать о театре  НЕТ
204. Мне бы понравилось быть журналистом  НЕТ
205. ОБВЕСТИ В КРУГ F
206. Я строго придерживаюсь принципов нравственности и морали, гораздо больше окружающих меня людей  НЕТ F
##### 207. Я люблю разные игры и развлечения  НЕТ 2
##### 208. Мне нравится флиртовать (вести игривый разговор с нравящейся мне женщиной или девушкой)  НЕТ 2 0 
209. Я уверен, что моим проступкам нет прощения  НЕТ F
210. Вся пища кажется мне одинаковой на вкус  НЕТ F
211. Мне хочется спать днем, а ночью я страдаю от бессонницы ДА F
212. Мои родные обращаются со мной как с ребенком, а не как со взрослым  ДА
213. При ходьбе я очень осторожно перешагиваю через трещины в тротуаре  НЕТ
214. У меня никогда не было каких-либо высыпаний на коже, которые бы меня тревожили  НЕТ
215. Я чрезмерно увлекался алкогольными напитками НЕТ F  
216. В моем доме отношения менее теплые и дружеские, чем в других семьях  НЕТ
###### 217. Я часто замечаю за собой, что тревожусь о чем-то ДА 7  
218. Меня не особенно трогает вид страдающего животного НЕТ F  
219. Думаю, мне бы понравилась работа, связанная с материальным снабжением больших организаций  ДА
220. Я люблю (любил) свою мать  ДА F
221. Меня интересует наука  ДА ПОВТОР 1 552
222. Мне нетрудно просить об услуге моих друзей, даже если я не могу ответить им тем же  НЕТ 9
223. Я очень люблю охоту  НЕТ
224. Мои родители часто не одобряли моих знакомств НЕТ 
225. Иногда я могу немного посплетничать ДА ЛЖИ
226. У некоторых членов моей семьи есть привычки, которые меня очень раздражают и надоедают мне ДА
227. Мне говорили, что я хожу во сне  НЕТ F
228. Временами я чувствую, что мне необыкновенно легко принимать решения  НЕТ 9
229. Я бы охотно записался в несколько разных кружков и обществ НЕТ 
230. Я почти никогда не замечал у себя приступов сердцебиения или одышки НЕТ 
231. Я люблю поговорить на темы, связанные с вопросами пола ДА  
232. Я наметил себе жизненную программу, основанную на чувстве долга и ответственности, и стараюсь ее выполнять  НЕТ 9
233. Иногда я не уступаю людям не потому, что дело действительно важное, а просто из принципа ДА 9
234. Я легко выхожу из себя, но быстро успокаиваюсь НЕТ 
235. Я был вполне независим и свободен от принятых в нашей семье правил и традиций  НЕТ
##### 236. Я слишком часто предаюсь размышлениям ДА 2 
237. Почти все мои родственники относятся ко мне хорошо ДА 
##### 238. У меня бывают периоды такого сильного беспокойства, когда я не могу долго усидеть на одном месте  ==ДА 2== 3 7 8 9
239. Я испытал разочарование в любви  НЕТ
240. Моя внешность никогда не вызывает у меня беспокойства НЕТ 9 
##### 241. Я часто вижу сны, о которых лучше умолчать  НЕТ 2 8
##### 242. Я не считаю себя более нервным, чем большинство окружающих НЕТ 2
243. У меня редко что-нибудь болит ДА 
244. Мои поступки обычно бывают неправильно поняты окружающими  НЕТ
245. Мои родители и другие члены семьи часто ко мне придираются НЕТ F
246. Моя шея часто покрывается красными пятнами НЕТ F  
247. У меня есть основание испытывать чувство зависти к некоторым членам моей семьи  НЕТ F
##### 248. Иногда без всякой причины, или даже когда дела идут неважно, я чувствую себя взволнованно-счастливым, «на вершине блаженства»  НЕТ 2 4
249. Я уверен, что того, кто совершает злые поступки, в будущем ожидает кара  ДА
250. Я не осуждаю того, кто стремится урвать от жизни все, что только может  ДА
251. У меня бывали такие состояния, когда мои действия были прерваны и я не понимал, что происходит вокруг НЕТ  8 9
252. Никому нет дела до того, что с тобой случится  НЕТ F
253. Я могу дружелюбно относиться к людям, поступки которых я не одобряю  ДА
254. Мне нравится бывать в компании, где любят подшучивать друг над другом  НЕТ
255. Иногда я даю хорошую оценку людям, о которых знаю очень мало  ДА ЛЖИ
256. Наиболее интересная страница в газете - отдел юмора  НЕТ F
257. Обычно я надеюсь на успех, если берусь за какое-нибудь дело  ДА F
258. ==Я верю в торжество справедливости  НЕТ F== ПОВТОР 98  115
##### 259. Мне очень трудно начать какую бы то ни было работу  ДА 2 8
260. В школе я плохо усваивал материал  НЕТ
261. Будь я художником, мне бы понравилось рисовать цветы НЕТ 
262. Моя внешность меня не особенно огорчает ДА
##### 263. У меня повышенная потливость, даже при прохладной погоде ДА 2 9 
264. Я абсолютно уверен в себе НЕТ 5 
265. Безопаснее никому не доверять  ДА
###### 266. Раз в неделю или чаще я бываю возбужден и раздражителен ДА 7 8 9
267. Когда я нахожусь среди людей, мне трудно подобрать тему для разговора ДА
268. Испорченное настроение мне всегда легко исправить чем-нибудь интересным НЕТ 
269. Иногда я для забавы пугаю людей, так как мне легко заставить других бояться меня  НЕТ F
##### 270. Выйдя из дома, я не волнуюсь о том, закрыта ли дверь, выключен ли газ и т. д. НЕТ 2
##### 271. Я не осуждаю человека за обман тех, кто легко позволяет себя обманывать НЕТ 2 9
##### 272. Временами я бываю полон энергии НЕТ 2 ==F
273. У меня бывает онемение в некоторых участках кожи НЕТ  
274. Мое зрение такое же острое, как и раньше  НЕТ
275. ОБВЕСТИ В КРУГ F
276. ==Я люблю детей НЕТ 8 F==
277. Иногда меня так забавляет ловкость мошенника, что мне хочется, чтобы ему повезло  НЕТ 9
278. Я часто замечал, что незнакомые люди смотрят на меня критически  НЕТ
279. Я ежедневно выпиваю необычайно большое количество воды  НЕТ
280. Большинство людей заводят знакомства потому, что друзья могут оказаться полезными  ДА
281. Я редко замечаю у себя шум или звон в ушах  НЕТ
282. Временами я испытываю ненависть к членам своей семьи, которых обычно люблю  НЕТ
283. Если бы я был журналистом, то предпочел бы писать о спорте  ДА
284. Я убежден, что являюсь предметом обсуждения  НЕТ
##### 285. Бывает, что я смеюсь по поводу вольной (неприличной) шутки ДА ЛЖИ==2
286. Счастливее всего я себя чувствую в одиночестве  НЕТ F
287. У меня меньше оснований опасаться чего-либо по сравнению с другими  НЕТ
288. У меня бывают приступы тошноты или рвоты  ДА
289. Меня возмущает, что преступника по каким-либо причинам могут освободить и он остается безнаказанным, благодаря ловким аргументам адвоката  ДА
290. Работа дается мне ценой значительного напряжения (я работаю с большим напряжением)  ДА
291. В моей жизни бывали случаи, когда я чувствовал, что кто-то заставляет меня действовать, гипнотизируя меня НЕТ F 
292. Я предпочитаю не заговаривать с людьми, пока они сами не обратятся ко мне  НЕТ
293. ОБВЕСТИ В КРУГ F
294. Я никогда не нарушал закона  НЕТ
295. Мне нравилось читать сказки Андерсена «Гадкий утенок», «Стойкий оловянный солдатик» и другие НЕТ  
##### 296. У меня бывают периоды беспричинной веселости  НЕТ 2
297. Я бы хотел избавится от мыслей, связанных с половым вопросом, так как они меня беспокоят  НЕТ
298. Когда несколько человек попадают в неприятную историю, им лучше условиться, что говорить, а потом всем придерживаться одной линии  ДА
299. Думаю, что я чувствую все более остро, чем большинство людей  ДА ПОВТОР 317 362 
300. В моей жизни не было такого периода, когда я любил играть в куклы  ДА
###### 301. Жизнь для меня большую часть времени связана с напряжением ДА 7 8 
302. У меня никогда не было неприятностей из-за моего поведения, связанного с вопросами пола  ДА ПОВТОР 37
303. Меня настолько волнуют некоторые темы, что я стараюсь не касаться их в разговоре  НЕТ
###### 304. В школьные годы мне было очень трудно говорить перед всем классом  ДА 7 0
###### 305. Большую часть времени я чувствую себя одиноким, даже находясь среди людей ДА 7 ПОВТОР 366
306. Я получаю от окружающих столько сочувствия, сколько заслуживаю  ДА 8
307. Я отказываюсь играть в некоторые игры из-за того, что неважно играю ДА 8
308. Временами мне очень хотелось покинуть дом ДА 
309. Мне кажется, что я схожусь с людьми так же легко, как и другие ДА 8 0 
310. Моя половая жизнь удовлетворительна ДА 
311. В юности было время, когда я совершал мелкие кражи ДА ПОВТОР 38
312. Мне неприятно быть среди людей НЕТ 8 
313. Человек, оставляющий свои вещи без присмотра и вводящий этим в искушение, виноват в той же степени, что и вор  ДА 6
314. Временами мне в голову приходят такие нехорошие мысли, что о них лучше не рассказывать  ДА ПОВТОР 15
315. Я считаю, что жизнь ко мне беспощадна НЕТ ПОВТОР 16
316. Думаю, что почти каждый может солгать, чтобы избежать неприятностей  ДА
###### 317. Я более раним, чем большинство людей ДА 6 7  ПОВТОР 299 362
318. Моя повседневная жизнь полна событий, интересующих меня НЕТ ПОВТОР 8
319. Большинству людей не нравится поступаться своими интересами ради других ДА 6
320. Мне часто снятся сны на темы, связанные с половой жизнью НЕТ  
###### 321. Меня легко ввести в смущение ДА 7 0 
322. Меня беспокоят мои денежные и служебные дела ДА 8  
323. У меня бывали совершенно необычные, очень странные, своеобразные переживания ДА ПОВТОР 420
324. Я никогда ни в кого не был влюблен  НЕТ 8
325. Я напуган тем, что совершил кое-кто из членов моей семьи НЕТ 8  
326. Временами у меня бывают приступы смеха или плача, которые я не могу контролировать  НЕТ ПОВТОР 22
327. Мне часто приходилось подчиняться родителям, даже тогда, когда они, на мой взгляд, были не правы  НЕТ 6
##### 328. Я замечаю, что мне трудно сосредоточиться на определенной задаче или работе ДА ПОВТОР 32
###### 329. Мне редко снятся сны  НЕТ 7 ПОВТОР 425
330. У меня никогда не было параличей или необычной слабости в мышцах рук, ног или других частях тела НЕТ 8 
331. Если бы люди не имели ничего против меня, я бы добился гораздо большего НЕТ ПОВТОР 35
332. Иногда у меня меняется или пропадает голос, даже если я не простужен  НЕТ 8 0
333. Мне кажется, что нет такого человека, который понимал бы меня НЕТ  ПОВТОР 24
334. ОБВЕСТИ В КРУГ 8
335. Мне трудно сосредоточить мысли на чем-то одном НЕТ 8
###### 336. Я легко теряю терпение с людьми  ДА 7 10
###### 337. Я почти все время испытываю чувство тревоги за кого-то или за что-то  ДА 7
338. У меня, безусловно, больше причин для волнений, чем у других НЕТ 6 
339. Большую часть времени я желаю себе смерти  НЕТ 8
###### 340. Иногда я бываю настолько возбужден, что мне трудно уснуть ДА 7  
341. Иногда я так хорошо слышу, что это мне мешает НЕТ 6 8
###### 342. Я сразу забываю то, что мне говорят ДА 7 0 ПОВТОР 178
###### 343. Я обычно должен остановиться и подумать, прежде чем сделать что-то, даже если речь идет о мелочах  ДА 7
###### 344. Часто я перехожу на другую сторону улицы, чтобы не встретиться с тем, кого я увидел ДА 7
345. Окружающее мне часто кажется нереальным  НЕТ 8
###### ==346. У меня есть привычка считать ненужные предметы, такие как окна, лампочки, вывески и т. д. НЕТ 7==
347. У меня нет врагов, которые бы всерьез хотели мне навредить ДА 6  
348. Меня настораживают люди, которые относятся ко мне более дружелюбно, чем я ожидал  ДА 6
###### 349. ОБВЕСТИ В КРУГ ДА 7 8  
350.   ОБВЕСТИ В КРУГ ДА 8 
###### 351. Я становлюсь тревожным и расстроенным, когда приходится хотя бы ненадолго уезжать из дома  ДА 7
###### 352. Я боюсь некоторых предметов и людей, хотя знаю, что они мне не опасны  ДА 7 8
###### 353. Я не боюсь войти в комнату, где уже собрались и разговаривают люди  НЕТ 7 0
354. Я боюсь пользоваться ножом или другими острыми предметами НЕТ 8
355. Иногда мне бывает приятно причинить зло тем, кого я люблю НЕТ 8
###### 356. Мне труднее сосредоточиться, чем другим ДА 7 8
###### 357. Я не раз бросал какое-нибудь дело, так как считал, что не справлюсь с ним  ДА 7 0
358. Мне приходят в голову плохие, часто даже ужасные слова, и я не могу от них избавиться  ДА
###### 359. Иногда какая-нибудь маловажная мысль крутится в голове и надоедает мне несколько дней подряд ДА 7 10
###### 360. Почти каждый день случается что-нибудь пугающее меня ДА 7 8  
###### 361. Я склонен принимать все близко к сердцу 7 ДА 
362. Я более обидчив, чем большинство людей  ДА ПОВТОР 79 299 317
363. Иногда мне было приятно, если мне причинял страдания человек, которого я люблю НЕТ 8
364. Люди говорят обо мне оскорбительные и пошлые веши НЕТ 6 8 
365. Мне неспокойно, когда я нахожусь в закрытом помещении ДА 8
366. Даже находясь среди людей, я большую часть времени чувствую себя одиноким ДА ПОВТОР 305
367. Я не боюсь огня  ДА
368. Иногда я стараюсь держаться дальше от людей, чтобы не сделать или не сказать что-либо, о чем потом буду жалеть  ДА
369. Вопросы религии меня не занимают  ДА
370. Ненавижу, когда я должен спешить в работе  ДА
371. Не могу сказать, что я чрезмерно застенчив  ДА 0 ПОВТОР 172 201
372. Я скорее склонен увлекаться многим, чем на долгое время остановиться на чем-то одном  ДА
373. Я уверен, что существует одно, единственно правильное понимание смысла жизни  НЕТ
374. Временами мне кажется, что мой рассудок работает медленнее, чем обычно НЕТ 
375. Когда я чувствую себя счастливым и полным сил, кто-нибудь своим плохим настроением может все испортить  ДА
376. Милиционеры обычно - честные люди НЕТ 
377. На вечеринке я чаще сижу один или беседую с одним из гостей, чем со всей группой  ДА 0
378. Мне нравится, когда женщина курит НЕТ 
379. У меня редко бывают приступы плохого настроения  НЕТ
380. Когда кто-нибудь высказывает глупость или невежество в отношении известных мне вещей, я стараюсь его поправить  ДА
381. Мне часто говорят, что я вспыльчив  НЕТ
382. Мне хотелось бы избавиться от раздумий по поводу своих высказываний, которые, как мне кажется, могли кого-нибудь обидеть или огорчить  ДА
383. Люди часто разочаровывают меня  НЕТ 0
384. Я чувствую, что не смог бы рассказать кому-либо все о себе  ДА
385. Молния - одно из тех явлений, которые вызывают у меня страх НЕТ 
386. Я люблю держать людей в неведении относительно того, что собираюсь делать  ДА
387. Всякие чудеса я считаю только трюками, которые одни люди разыгрывают перед другими  ДА
388. Мне страшно быть одному в темноте  ДА
389. Мои планы нередко кажутся полными трудностей, из-за чего я отказываюсь от них  ДА
390. Меня часто неправильно понимают, когда я пытаюсь предостеречь кого-нибудь от ошибки, и это мне очень обидно НЕТ ПОВТОР 404
391. Я люблю ходить на такие вечера, где можно потанцевать  НЕТ 0
392. Буря вселяет в меня ужас НЕТ  
393. Лошадей, которые плохо везут, нужно бить  НЕТ
394. Я часто пользуюсь советами людей  ДА
395. Будущее слишком неопределенно, чтобы строить серьезные планы  ДА
396. Часто, даже если идут дела хорошо, я чувствую, что мне все безразлично  ДА
397. У меня бывает такое чувство, что трудностей слишком много и нет смысла пытаться их преодолеть  ДА
398. Мне часто думается: «Хорошо бы снова стать ребенком»  НЕТ 0
399. Меня трудно рассердить  ДА
400. Если бы позволили условия, я мог бы принести человечеству большую пользу  ДА 0
401. Я не испытываю страха перед водой  ДА 0
402. Чтобы прийти к решению вопроса, я часто откладываю его рассмотрение на завтра  ДА ПОВТОР 90
403. Это великолепно - жить в наше время, когда происходит столько всяких интересных событий  НЕТ
404. Люди часто не понимают моих намерений, когда я пытаюсь поправить их или помочь им  НЕТ ПОВТОР 390
405. У меня нет затруднений при глотании  НЕТ ПОВТОР 10
406. Мне часто приходилось встречать людей, которые считались специалистами, а на деле знали не больше моего  НЕТ
407. Обычно я спокоен и меня нелегко вывести из равновесия  НЕТ
408. Я склонен скрывать свои чувства из тех соображений, что люди невольно могут обидеть меня  НЕТ
409. Временами я изматываю себя тем, что берусь за слишком многое НЕТ 
410. Мне, безусловно, доставило бы удовольствие провести мошенника его же способом  НЕТ
411. Я чувствую себя неудачником, когда слышу об успехах знакомых мне людей  ДА
412. Я не боюсь обращаться к врачу, когда заболею или поранюсь  ДА
413. Я заслуживаю сурового наказания за свои проступки  НЕТ
414. Я склонен так остро переживать разочарование, что долго не могу выкинуть это из головы  ДА
415. При удачном стечении обстоятельств я мог бы стать крупным хорошим руководителем  НЕТ 0
416. Мне не по себе, если кто-нибудь наблюдает, когда я работаю, даже если я знаю, что справлюсь со своим делом хорошо  ДА
417. Часто меня настолько раздражает субъект, пытающийся пролезть впереди меня без очереди, что я не премину ему это высказать  ДА
418. Временами мне кажется, что я ни на что не годен  ДА 7 повтор 142
419. Я часто прогуливал в школе  ДА
420. Мне случалось испытывать чрезвычайно необычные мистические переживания  ДА ПОВТОР 323
421. В моей семье есть очень нервные люди  НЕТ
422. Я испытываю неловкость за некоторых членов моей семьи из-за рода их работы  НЕТ
423. Я люблю (или любил раньше) рыбную ловлю  НЕТ
424. Большую часть времени я испытываю чувство голода НЕТ ПОВТОР 2
425. Я часто вижу сны  ДА ПОВТОР 329 ДА
426. Временами я вынужден быть резким и грубым с раздражающими меня людьми  ДА
427. Меня смущают неприличные анекдоты  ДА
428. Мне нравится читать основополагающие статьи в газетах и журналах  НЕТ
429. Я люблю слушать лекции на серьезные темы  НЕТ
430. Меня влечет к лицам противоположного пола  ДА
431. Меня мало волнует возможность каких-нибудь неприятностей  НЕТ
432. Мои убеждения и взгляды непоколебимы ДА 
433. Я привык иметь воображаемого собеседника НЕТ  
434. Я бы хотел быть автогонщиком  НЕТ
435. Я предпочел бы работать с женщинами НЕТ 
436. Люди обычно требуют большего уважения к своим правам, чем сами уважают чужие  ДА
437. Вполне можно обойти закон, если вы этим его по существу не преступаете  ДА
438. Есть люди, которые мне настолько неприятны, что я внутренне радуюсь, когда они получают по заслугам  ДА
439. Я нервничаю, если приходится ждать  ДА
440. Я стараюсь запоминать интересные истории, чтобы потом рассказывать их другим  ДА
441. Мне нравятся высокие женщины  НЕТ
442. У меня бывали периоды, когда я терял сон из-за волнений  ДА
443. Я готов отказаться от задуманного, если окружающие считают, что я начал это делать не так  ДА
444. Я не пытаюсь поправлять людей, которые высказывают ошибочные суждения  НЕТ ПОВТОР 495
445. В юности (или в детстве) я любил яркие, волнующие переживания НЕТ  
446. Я бы предпочел играть в карты, домино или другие игры на небольшую ставку  НЕТ 0
447. Я готов на все, чтобы победить в споре  НЕТ
448. Мне неприятно, если посторонние лица на улице, в магазине или в автобусе наблюдают за мной  ДА
449. Мне нравятся общественные мероприятия, где я могу побыть среди людей  НЕТ 0
450. Мне нравится волнение возбужденной толпы НЕТ 0
451. Мои заботы исчезают, когда я попадаю в компанию веселых друзей  НЕТ 0
452. Я люблю подшучивать над людьми  НЕТ 
453. В детстве я не стремился быть членом уличной компании  ДА
454. Я бы мог жить счастливо один в избушке среди лесов и гор  НЕТ
455. Большей частью я не в курсе сплетен и разговоров окружающих меня людей  ДА 0
456. Не следует наказывать людей, нарушающих те законы, которые они считают неразумными  НЕТ
457. Я считаю, что люди никогда не должны прикасаться к спиртному ДА 
458. Мужчина, который больше всего занимался со мной в детстве (отец, отчим или другой человек), был со мной строг НЕТ 
459. У меня есть, по крайней мере, одна дурная привычка, которая настолько сильна, что нет возможности с ней бороться ДА  
460. Я пью алкогольные напитки умеренно (или совсем не пью) ДА  
461. Мне трудно отложить начатую работу даже ненадолго  НЕТ
462. ОБВЕСТИ В КРУГ ДА 0
463. Я любил играть в «классы» или скакать через веревку НЕТ  
464. ОБВЕСТИ В КРУГ ДА 0
465. Мне не раз случалось менять свое отношение к своей профессии НЕТ  
466. Я никогда не принимаю лекарств или снотворных таблеток без назначений врача ДА 
467. Я часто запоминаю ненужные номера (например, номера машин) НЕТ 0
468. Я часто жалею, что был таким упрямым и ворчливым НЕТ
469. Я часто встречал людей, завидовавших моим идеям только потому, что они пришли в голову не им первым  НЕТ
470. Темы, связанные с половым вопросом, вызывают у меня отвращение  НЕТ
471. Мои отметки в школе систематически были плохими  НЕТ
472. Я испытываю непреодолимое влечение к огню  НЕТ
473. По мере возможности я стараюсь избегать большого скопления людей  ДА
474. Я справляю малую нужду так же часто, как и другие НЕТ  
475. Оказавшись «припертым к стене», я говорю лишь ту часть правды, которая мне не повредит  ДА
476. Я призван совершить великую миссию НЕТ 
477. Если бы я попал в беду вместе со своими друзьями, виновными в той же степени, что и я, я скорее предпочел бы взять всю вину на себя, чем выдать их  НЕТ
478. Я никогда особенно не волновался из-за неприятностей, которые случались с членами моей семьи  ДА
479. Я охотно знакомлюсь с новыми людьми  НЕТ 0
480. Я боюсь темноты  ДА
481. Бывали случаи, когда я притворялся больным, чтобы избежать чего-либо  ДА 0
482. В трамваях, автобусах и другом транспорте я часто разговариваю с незнакомыми людьми  НЕТ 0
483. Я верю в чудеса  НЕТ
484. У меня есть недостатки, которые настолько значительны, что лучше принять их как есть и пытаться контролировать, чем стараться искоренить  ДА
485. Мужчина, находясь в обществе женщины, обычно думает о вещах, связанных с ее полом  ДА
486. Я никогда не замечал крови в своей моче  ДА
487. Я быстро бросаю дело, если оно идет плохо  НЕТ
488. Я бы хотел, чтобы моя судьба была благосклонной ко мне ДА 
489. Я сочувствую людям, которые склонны застревать на своих бедах и огорчениях  ДА
490. Я люблю читать книги, помогающие правильно жить и понимать смысл жизни  ДА
491. Меня раздражают люди, которые считают, что их понимание смысла жизни - единственно верное  ДА
492. Меня страшит мысль о возможности землетрясения НЕТ  
493. Я скорее предпочту работу, требующую пристального внимания, чем такую, при которой можно быть небрежным  НЕТ
494. Я боюсь находиться в маленьком закрытом помещении ДА 
495. Обычно я действую в открытую, если считаю важным поправить кого-нибудь  ДА ПОВТОР 444
496. У меня никогда не двоится в глазах  ДА
497. Я люблю приключенческие рассказы  НЕТ
498. Лучше всегда говорить правду  НЕТ
499. Я должен признать, что временами волнуюсь без причины из-за того, что в действительности не имеет значения  ДА
500. Я готов на все ради хорошей идеи  НЕТ
501. В работе я предпочитаю сам находить решение, а не следовать указаниям других  ДА 0
502. Я люблю, чтобы окружающие знали мое мнение  ДА
503. Я не склонен давать категорические оценки поступкам окружающих  НЕТ
504. Я не считаю нужным скрывать свое презрение или отрицательное мнение о ком-либо  НЕТ
505. Бывают периоды, когда я чувствую себя настолько полным сил, что, казалось бы, мог обходиться без сна по несколько суток НЕТ  
506. Я человек нервный и легко возбудимый НЕТ 
507. Я часто работал под руководством таких людей, которые ставили себе в заслугу все достижения и сваливали все упущения и недостатки на подчиненных  НЕТ
508. Думаю, что я различаю запахи так же хорошо, как и другие люди ДА 
509. Иногда мне бывает трудно отстаивать свои права из-за моей сдержанности  ДА
510. Всякая грязь пугает меня или вызывает отвращение НЕТ 
511. У меня есть мир мечтаний, о котором я никому не говорю  ДА
512. Я не люблю мыться в ванной  НЕТ
513. Мне больше нравится работать с руководителем, дающим строгие четкие указания, чем с руководителем, предоставляющим большую свободу  НЕТ
514. Мне нравятся мужеподобные женщины  НЕТ
515. В моем доме всегда было все самое необходимое (достаточное количество еды, одежды и других вещей)  НЕТ
516. У некоторых членов моей семьи вспыльчивый характер  ДА
517. Я ничего не могу сделать как следует  НЕТ
518. Я нередко испытываю чувство вины из-за того, что высказываю свое сочувствие людям в большей степени, чем на самом деле испытываю  НЕТ
519. С моими половыми органами не все в порядке  ДА
520. Как правило, я твердо отстаиваю свое мнение  НЕТ
521. Я не смущаюсь в присутствии людей высказать свое мнение или вступить в спор по хорошо известному мне вопросу  ДА 0
522. Я не боюсь пауков  НЕТ
523. Я краснею очень редко  ДА
524. Я не боюсь заразиться какой-нибудь болезнью через дверные ручки  НЕТ
525. Некоторые животные приводят меня в содрогание  НЕТ
526. Будущее кажется мне безнадежным  ДА
527. Члены моей семьи и мои близкие родственники ладят друг с другом  ДА
528. Я краснею не чаще других  ДА
529. Мне нравится носить дорогую одежду  НЕТ
530. Я часто боюсь покраснеть НЕТ
531. Люди легко могут изменить мое мнение, которое перед этим казалось мне окончательным  НЕТ
532. Я могу терпеть боль так же долго, как и другие люди  НЕТ
533. У меня редко бывает отрыжка (или не бывает совсем)  ДА
534. Бывало, что я старался сделать что-либо трудное тогда, когда все остальные уже отказались от дальнейших попыток  НЕТ
535. У меня почти все время пересыхает во рту  ДА
536. Я сержусь, когда меня заставляют торопиться  ДА
537. Я бы хотел поохотиться на львов или тигров  НЕТ
538. Думаю, что мне бы понравилась работа портного по пошиву женского платья  НЕТ
539. Я не боюсь мышей  ДА
540. У меня никогда не было парализовано лицо  ДА
541. Моя кожа необычайно чувствительна к прикосновению НЕТ F
542. ОБВЕСТИ В КРУГ
543. Несколько раз в неделю у меня бывает чувство, что должно случиться что-то страшное  НЕТ F
544. Я чувствую усталость большую часть времени ДА  
545. Иногда мне снится один и тот же сон НЕТ 
546. Я люблю читать историческую литературу  НЕТ
547. Я люблю бывать на вечерах и встречах  НЕТ
548. Я никогда не стану смотреть представления сексуального характера, если можно этого избежать  НЕТ
549. Я стараюсь избегать конфликтных и затруднительных положений ДА 0
550. Мне нравится чинить дверные замки  НЕТ
551. Иногда другие могут догадаться, что я думаю в данный момент  ДА
552. Я люблю читать о науке  ДА ПОВТОР 221 1
553. Мне страшно быть одному на открытом со всех сторон месте  ДА
554. Если бы я был журналистом, я бы предпочел писать о театре НЕТ 
555. Иногда мне кажется, что я «на краю погибели»  ДА
556. Я очень внимателен в отношении стиля своей одежды НЕТ 
557. Мне бы понравилось работать секретарем  НЕТ
558. Большинство людей можно обвинить в плохом сексуальном поведении НЕТ 
559. Я часто испытываю страх среди ночи  ДА
560. Меня очень раздражает то, что я забываю, куда кладу вещи НЕТ 
561. Мне очень нравится верховая езда  НЕТ
562. Человек, к которому я в детстве был больше всего привязан и кого я больше всех обожал, была женщина (мать, сестра, тетушка или кто-либо еще)  НЕТ
563. Приключенческие повести нравятся мне больше, чем романтические ДА  
564. Я готов отказаться от своих намерений, если окружающие считают, что этого делать не стоит  ДА
565. Я испытываю желание прыгнуть вниз, когда нахожусь на высоте НЕТ 
566. В кино я люблю смотреть любовные эпизоды НЕТ

