---
{"dg-publish":true,"permalink":"/fundament-investora/"}
---

ПРОЦЕСС ИНВЕСТИРОВАНИЯ: 
1) Выбрать ценные бумаги: изучить различные подходы к анализу.
2) Рассчитать доли портфеля в разных ценных бумагах.
3) Следить за ситуацией: знать, за чем следить, знать, в каких случаях что-то менять в портфеле.

==Обязательно **диверсифицировать** деньги на разные валюты, чтобы избежать **девальвации** рубля.==

### **Акция**
Это доля в компании. Владея долей в бизнесе, вы получаете право на часть прибыли бизнеса **(дивиденды)**.

Акции очень чувствительны к новостям. Даже акции крупных компаний могут изменяться в цене на 10-20% за день.
**Плюсы:** *со временем растут у хороших компаний и дают дивиденды.*
**Минусы:** *могут падать, если дела идут плохо*.

### **Облигация** 
Это долговая бумага компании Механизм похож на **банковский вклад** (**дата погашения** — срок вклада, **купон** — проценты.

Чем выше цена, тем ниже доходность облигации. Чем ниже цена, тем выше доходность.
**Плюсы:** *предсказуемый доход, возможность перепродать облигации другому инвестору*.
**Минусы:** *доходность обычно лишь немного превышает ставку по вкладам*.

### **ETF** (_Exchange Traded Funds_)
Это cертификаты на портфель ценных бумаг (или на другие активы). Похож на салат, в котором можно намешать разных ингредиентов. Идея: купить готовый салат, а не отдельные ингредиенты. 

В ETF много различных акций, и если цена одной компании в ETF упадёт, то может компенсироваться ростом другой. А исторически акции в среднем все растут. И чтобы не углубляться в **фундаментальный анализ**, можно купить ETF.

### **Валюта**
Это "промежуточный" инструмент (доллары можно вложить во что-то) пока они просто лежат, они не приносят дохода. К тому же **инфляция** есть во всех странах (обесценивание денег).

#### Как следить за ситуацией на **фондовом рынке** в целом?
### **Индекс**
Это взвешенная нормированная сумма стоимостей акций крупных компаний Индексы измеряются в **пунктах**. 
Нас интересует изменение индекса (в процентах).

Компании входящие в индекс, отбираются по определённым критериям (**капитализации** не меньше определённого значения) и изменяются (меняется состав компаний) 
Обычно изменения мелкие (вес компании в индексе может поменяться с 1% до 1,5% ) происходят раз в 3 месяца.

Примеры индексов 
- Мосбиржи, РТС (Россия)
- S&P500, NASDAQ, Dow Jones (США)
- FRSE (Великобритания)
- Dax (Германия)
- SSE Composite (Китай)
- Nikkei (Япония)